Chương 41: trừng trị lang băm
Mọi người nhìn nhau, có vài người hiếu kỳ đứng ra, đồng ý làm nhân chứng.
Giữa tiếng ồn ào, một giọng nói trong trẻo vang lên:
"Ta, Tấn Vương thế tử có vinh hạnh làm người chứng kiến không?"
Sắc mặt Độc Cô Diệp lạnh lùng, ung dung hoa quý, toát lên khí chất và uy nghiêm của một hoàng thân quốc thích.
Lời này vừa nói ra, cả sân khấu đều im lặng. Hồ đại phu sợ đến toát mồ hôi lạnh, mặt trắng bệch.
Không ngờ đây lại là Tấn Vương thế tử lừng danh, một quý nhân được Thái hậu nương nương hết mực sủng ái. "Đương nhiên, đương nhiên, mời ngài."
Lâm Lang giãn mày, khóe miệng khẽ nhếch, cười tủm tỉm hỏi:
"Ngươi không ngăn ta à?"
Độc Cô Diệp thay đổi hẳn thái độ lúc nãy, khóe miệng nở một nụ cười lười biếng:
"Ta tin ngươi, dù ngươi làm gì, ta cũng sẽ đứng về phía ngươi."
Dù có thua cũng không sao, có thể ăn vạ, cùng lắm thì lấy thế đè người, ai dám chống đối chàng?
Thiếu niên mày kiếm mắt sáng, mặt như ngọc, phong thái tuấn tú, nhưng ánh mắt lại đen như đêm tối, bí ẩn khó lường.
Lâm Lang tự tay đốt một nén hương, một làn khói nhẹ lượn lờ bay lên.
Hồ đại phu trong lòng run rẩy, thầm hối hận, nhưng không dám nuốt lời. Ông ta chẩn trị nửa ngày, mặt mày ủ dột, dường như đang gặp phải vấn đề nan giải.
"Một nén hương đã qua."
Sắc mặt Hồ đại phu không tốt, nhưng cũng không quá lo lắng, chỉ là không thắng mà thôi.
Ông ta không tin một con nhóc lại có bản lĩnh thông thiên như vậy. Y thuật là một quá trình tích lũy từ từ, không thể một sớm một chiều mà thành.
Ánh mắt mọi người đều đổ dồn vào Lâm Lang. Lâm Lang thần thái tự nhiên, không nhanh không chậm hỏi:
"Có ngân châm không?"
"Lập tức mang đến."
Ngân châm trong tay, khí chất của nàng hoàn toàn thay đổi, như một lưỡi đao vừa ra khỏi vỏ, sắc bén vô song.
Tim Hồ đại phu thắt lại, sắc mặt đại biến. Người trong nghề ra tay là biết có hay không. Ngân châm thích cứu, một kỹ thuật đã thất truyền nhiều năm cuối cùng cũng tái hiện nhân gian!
Trời ạ, cô ta rốt cuộc là ai?
Bàn tay thon dài múa lượn, như mây trôi nước chảy, thuần thục di chuyển, như một điệu múa thủy tụ, trong sự linh hoạt toát lên một vẻ thanh nhã.
Một lúc lâu sau, nàng thu kim, thở ra một hơi dài. Mọi người lúc này mới phát hiện trán nàng đầy những giọt mồ hôi li ti, vẻ mặt mệt mỏi, dường như đã cạn kiệt sức lực. Nhưng khuôn mặt nhỏ nhắn trắng ngần lại vô cùng trang nghiêm, như được bao bọc bởi một vầng hào quang trắng, đẹp một cách đoan trang thánh thiện.
Một nén hương sắp tàn, cả sân khấu đều đổ dồn ánh mắt vào người phụ nữ đang hôn mê. Thời gian trôi qua từng chút một, không khí ngày càng căng thẳng.
Bỗng một tiếng kêu kinh ngạc phá vỡ sự im lặng:
"Tỉnh rồi, bệnh nhân tỉnh rồi, thật lợi hại."
Chỉ thấy người phụ nữ kia từ từ mở đôi mắt nhắm nghiền, ánh mắt mờ mịt. Người đàn ông vui mừng đến rơi nước mắt, không ngừng gọi tên vợ.
Hiện trường ồn ào náo nhiệt, đủ loại lời bàn tán. Hồ đại phu ngây ra như phỗng, mắt gần như muốn rớt ra ngoài:
"Không thể nào, ngươi nhỏ như vậy, sao có thể có bản lĩnh lớn đến thế? Các ngươi cấu kết với nhau lừa ta!"
Đúng, chính là như vậy!
Lâm Lang khinh thường mỉa mai:
"Y thuật cao minh thì liên quan gì đến tuổi tác? Đây là định quỵt nợ sao?"
Độc Cô Diệp lạnh lùng quát:
"Đây là không coi Tấn Vương phủ chúng ta ra gì, thật to gan."
"Không, không, ý tôi là. . ."
Hồ đại phu lúc này mới nhớ ra thân phận của chàng, sợ đến run người. Thân thể ông ta mềm nhũn, quỳ xuống trước mặt Lâm Lang.
"Tiểu thư, xin người hãy rủ lòng thương, tha cho tôi. Đây là tâm huyết ba đời của Hồ gia chúng tôi, mấy chục năm tích đức hành thiện, giúp đỡ vô số người. Tôi không thể để hiệu thuốc này bị hủy trong tay mình. Tiểu thư, người đại nhân đại đức, đừng chấp nhặt với kẻ tiểu nhân như tôi, tôi xin quỳ lạy người."

Chương 42: Muốn đánh cược chịu thua
Ông ta nói thì hay, nhưng thực chất những năm qua đã làm giàu bất nhân, dùng dược liệu kém chất lượng, không biết đã hại bao nhiêu người. Không có tiền thì đừng hòng bước vào cửa hiệu thuốc của ông ta.
Ông ta hạ giọng van xin, nước mắt lưng tròng. Một người đàn ông to lớn mà khóc lóc, trông thật đáng thương, khiến người ta động lòng trắc ẩn.
"Vị tiểu thư này, thôi đi, cửa hàng mấy chục năm của người ta, không dễ dàng gì."
Thấy có người nói giúp mình, Hồ đại phu thầm vui mừng:
"Phải đó, tiểu thư, đừng để tôi trở thành một đứa con cháu bất hiếu."
Nực cười, chuyện này thì liên quan gì đến cô ta? Lâm Lang kỳ quái nhìn người đàn ông trên đất:
"Ồ, thua không nổi à? Vậy thì đừng cá cược chứ. Nếu ông thắng, ông có tha cho tôi không?"
Hồ đại phu sững người, không biết phải làm sao. Cô ta lại không quan tâm đến thể diện, rốt cuộc là người thế nào? Trong lòng ông ta dâng lên một dự cảm không lành, sắc mặt tái nhợt:
"Tất nhiên là có, tôi chỉ đùa thôi."
Dù ông ta có đáng thương đến đâu, Lâm Lang cũng sẽ không thương hại:
"Trước khi bịa chuyện, đừng có liếc mắt phải lên trên."
". . ."
Độc Cô Diệp mất kiên nhẫn, trực tiếp ra lệnh. "Người đâu, giải hắn đến nha môn, kiện hắn tội trêu đùa hoàng thân quốc thích, mạo phạm thiên uy hoàng gia."
Hồ đại phu toàn thân run rẩy, sắc mặt trắng bệch như giấy. Đây là trọng tội tru di cửu tộc! "Không, không, tôi nhận, ván cược này các người thắng rồi."
Ông ta không muốn mất đi hiệu thuốc là kế sinh nhai, nhưng càng không muốn mất mạng.
Độc Cô Diệp nhìn ông ta từ trên cao, toàn thân toát lên vẻ cao ngạo:
"Đây là ông tự nguyện? Chúng tôi có ép buộc ông không?"
". . . Là tự nguyện."
Mặt Hồ đại phu xám như tro, như người mất hồn, giọng nói lí nhí.
"Không nghe thấy."
Sắc mặt Độc Cô Diệp trầm xuống, không có ý định buông tha.
Thân thể Hồ đại phu chấn động, mắt đầy vẻ kinh hoàng. "Tôi tự nguyện, đã cược thì phải chịu thua, không ai ép buộc tôi."
Lâm Lang khẽ cười, ngọt ngào đáng yêu, như một đứa trẻ ngây thơ, hoàn toàn không còn vẻ sắc sảo lúc nãy.
Nàng thuận lợi nhận lấy khế ước hiệu thuốc từ tay Hồ đại phu, ngay lập tức đổi tên hiệu thuốc thành Đồng Nhân Đường. Về phần các tiểu nhị, nàng sắp xếp lại một lượt, đuổi hết những kẻ thân tín của Hồ đại phu, chỉ giữ lại vài người trung hậu thật thà.
Nàng tuy tuổi còn nhỏ, nhưng ra tay quyết đoán. Những kẻ cứng đầu không chịu đi đều bị tống vào nha môn với tội danh bán thuốc giả!
Chiêu thức mạnh mẽ này khiến các tiểu nhị sợ vỡ mật, không ai dám có nửa điểm khinh thường.
Nàng bận rộn nửa ngày, cuối cùng cũng sắp xếp mọi chuyện ổn thỏa. Độc Cô Diệp từ đầu đến cuối đều ở bên cạnh nàng, không nói một lời, đôi mắt đen luôn nhìn chằm chằm vào nàng, không biết đang nghĩ gì.
Lâm Lang vừa ngồi xuống uống trà, đôi vợ chồng lúc nãy đã bước tới, quỳ xuống trước mặt nàng.
"Cảm ơn đại ân của tiểu thư, vợ chồng chúng tôi vô cùng cảm kích, nguyện bán thân làm nô, xin được hầu hạ người."
Sắc mặt người phụ nữ có chút tái nhợt, vẫn chưa hoàn toàn bình phục, nhưng đã tốt hơn rất nhiều so với lúc nguy kịch.
Lâm Lang khẽ xua tay:
"Không cần đâu, chỉ là tiện tay giúp đỡ, hai người đi đi."
Người đàn ông dập đầu một cái thật mạnh:
"Đối với tiểu thư chỉ là tiện tay, nhưng đối với vợ chồng chúng tôi là ân cứu mạng, xin tiểu thư hãy thu nhận."
Lâm Lang khẽ trầm ngâm:
"Hai người là ai?"
Người chồng tên là Vu Dũng, từng làm việc ở một tiêu cục, sau đó gặp biến cố nên đến kinh thành nương tựa họ hàng, nhưng không tìm được người thân nên phải sống lang thang. Vợ của Vu Dũng là Giang thị không chịu nổi sương gió, đổ bệnh không dậy nổi.
Nghe người đàn ông kể lại, lòng Lâm Lang khẽ động. "Hai người biết làm gì?"
Vu Dũng cung kính đáp:

Chương 43: Muốn đánh cược chịu thua
"Biết chút võ vẽ, và vợ tôi nấu ăn rất ngon."
Lâm Lang mím môi, khẽ cười:
"Được, ta nhận hai vợ chồng các ngươi. Nhớ kỹ một điều, nếu dám phản chủ, ta nhất định sẽ khiến các ngươi chết không có chỗ chôn."
Bên cạnh nàng đang thiếu người, rất thiếu, ngoài Tiểu Liên ra không có ai giúp đỡ.
"Vâng, Vu Dũng ra mắt chủ tử."
Vu Dũng cùng vợ cúi đầu lạy, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.
Cứu mạng người, phải báo đáp bằng cả tấm lòng. Đời này thề chết vì tiểu thư, không bao giờ hai lòng.
Lâm Lang cúi người đỡ họ dậy, cười tủm tỉm gật đầu:
"Sau này đều là người một nhà, ai dám bắt nạt các ngươi, ta sẽ hành hạ kẻ đó đến chết."
Ánh mắt Độc Cô Diệp lóe lên, càng thêm sâu xa.
Lâm Lang để hai người ở lại hiệu thuốc nghỉ ngơi, giúp trông coi việc kinh doanh, tiện thể để mắt đến.
Làm xong mọi việc, nàng quay đầu lại, cười rạng rỡ:
"Tiểu thế tử, cảm ơn ngươi."
Có thể thuận lợi như vậy, công lao của chàng không nhỏ, nói một tiếng cảm ơn cũng không quá đáng.
Ra ngoài một chuyến, vớ được hai cửa hàng, đúng là niềm vui bất ngờ.
Độc Cô Diệp có chút ngạc nhiên, tiểu ớt cay này cũng có lúc lễ phép như vậy sao? Chàng nhướng mày, cười như không cười:
"Cảm ơn ta? Trước tiên gọi một tiếng thế tử ca ca nghe xem nào."
"Cút đi."
Lâm Lang trợn trắng mắt, không thể cho hắn sắc mặt tốt được.
. . .
Lâm Lang đi trên con phố náo nhiệt, nhìn đông ngó tây, mắt đảo lia lịa, vừa linh hoạt vừa hoạt bát. Bỗng mắt nàng sáng lên, bước về phía một tiệm may.
Độc Cô Diệp đi đến bên cạnh nàng:
"Ngươi lại muốn làm gì nữa? Vị hôn thê của ta."
Chưa từng thấy cô gái nào vừa thích gây chuyện vừa kỳ quặc như vậy, như một ẩn số, bí ẩn khó lường, khiến người ta không kìm được muốn tìm hiểu.
Vị hôn thê? Lâm Lang vờ như không nghe thấy, cười một cách tinh quái, mắt sáng lạ thường:
"Lần đầu tiên ta ra ngoài, đương nhiên phải thể hiện một chút chứ."
Độc Cô Diệp không tin lời ma quỷ của nàng:
"Cười gian như vậy, lại định giở trò gì?"
"Cũng không phải với ngươi."
Miệng lưỡi Lâm Lang không thua ai.
"Ngươi có ý gì?"
Độc Cô Diệp nổi giận!
"Ngốc như vậy mà không hiểu lời ta, thật là mệt mỏi."
"Trần Lâm Lang!"
Độc Cô Diệp bị chọc tức không nhẹ.
"Ta họ Tô, đừng nhớ nhầm nhé."
Lời nói tinh quái bay lượn trong không trung.
Trần phủ, Từ An Đường.
Một đám người đứng thành hàng, mặt nở nụ cười hèn mọn, người này nối tiếp người kia nói những lời nịnh nọt.
Trần lão phu nhân ngây người nhìn họ, vẻ mặt đờ đẫn, như người mất hồn.
Đại trưởng công chúa ăn mặc sang trọng, châu quang bảo khí, ra dáng một quý phu nhân. Nhưng lúc này, bà ta hoàn toàn mất bình tĩnh, lớn tiếng la hét:
"Các ngươi nói lại lần nữa."
"Trần đại tiểu thư thật hiếu thảo, đã đặt quần áo cho tất cả mọi người trong nhà, bộ nào cũng là chất liệu tốt nhất, kiểu dáng thời thượng nhất. . ."
Đây là bà chủ tiệm lụa, mặt cười toe toét giải thích.
"Đây là mâm cỗ thượng hạng Trần đại tiểu thư bảo chúng tôi mang đến, nói là để lão phu nhân, Đại trưởng công chúa, Hầu gia và các em nếm thử. Nếu thấy ngon, lần sau sẽ đặt tiếp. Đại tiểu thư nhân ái lương thiện, thế gian hiếm có."
Đây là ông chủ của tửu lầu lớn nhất kinh thành, đích thân mang mâm cỗ đến Trần phủ. Một mâm cỗ có giá hàng ngàn lượng bạc, toàn là sơn hào hải vị, được thực khách vô cùng yêu thích.
"Đây là đồ trang trí do Trần đại tiểu thư tự tay chọn, nói là để hiếu kính trưởng bối."
Ông chủ tiệm đồ cổ, cười như Phật Di Lặc, mỗi món đồ trang trí trong tay ông đều đáng giá ngàn vàng.
"Đây là văn phòng tứ bảo do Trần đại tiểu thư chọn cho các em trong nhà, đúng là một người chị tốt."
Đây là ông chủ tiệm văn phòng phẩm, mặt đầy vẻ tán thưởng.
"Trần đại tiểu thư đã đặt vài món trang sức ở tiệm chúng tôi, đây là hóa đơn của cô ấy. . ."

Chương 44: Hố nhiều hơn
Đại trưởng công chúa khí huyết sôi trào, mắt giận đến đỏ ngầu. Con tiện nhân nhỏ đó thật đáng ghét.
"Câm miệng, mang hết về đi, chuyện này không liên quan đến Trần phủ, ai đặt thì đi tìm người đó mà đòi tiền."
Nói là Lâm Lang mua, cố ý tặng quà cho người nhà, nhưng thực chất chỉ trả tiền đặt cọc, rồi bảo họ đến đây thu tiền.
Tính sơ sơ cũng phải một hai vạn lượng, đúng là lừa người quá đáng.
Mấu chốt là nó dùng tiền của phủ để làm người tốt, lấy lòng mọi người, thật không ra gì. Chuyện này sao Đại trưởng công chúa có thể nhịn được? Chưa từng có ai dám đối xử với bà ta như vậy!
Mọi người nhìn nhau, kinh ngạc không thôi. Đúng là mẹ kế, người ta hết lòng đối tốt với mình mà còn không biết điều.
"Đã trả tiền đặt cọc rồi. . ."
Lời này như một nhát dao đâm vào tim Đại trưởng công chúa, bà ta mất kiểm soát hét lên. "Ném hết ra ngoài cho ta, ngay lập tức."
Đám nô bộc lập tức đẩy những người buôn bán này ra ngoài, động tác thô lỗ, lời lẽ cay nghiệt, ra sức chế nhạo, cũng là để lấy lòng Đại trưởng công chúa.
Những người này bị tống cổ ra khỏi cổng Trần phủ một cách không thương tiếc, sắc mặt ai cũng khó coi. Thật quá đáng, chưa từng thấy ai bắt nạt người như vậy.
"Trời ạ, thật quá đáng, làm hỏng cả tấm lòng hiếu thảo của Trần đại tiểu thư."
"Ai nói không phải chứ, đuổi mẹ con người ta đi, chiếm tổ chim khách, hại người ta thê thảm, giờ lại không tha cho con gái người ta."
"Ai bảo đó là công chúa chứ, làm chuyện xấu cũng không sợ."
"Đường đường là công chúa, cũng không phải không gả được, có cần phải cướp chồng người khác không? Còn hãm hại đích trưởng nữ nhà người ta, thật mất mặt."
Nhưng, người ta là công chúa, là người trong hoàng thất, họ thì làm được gì? Chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt.
Tuy nhiên, vẫn có những việc họ có thể làm, ví dụ như tung tin đồn.
Đến khi Đại trưởng công chúa phát hiện, tin đồn đã lan khắp kinh thành, trở thành chuyện cười cho thiên hạ.
Chưa kịp bà ta truy cứu, Trần Bình đã tức giận xông vào phòng bà ta, lớn tiếng chất vấn:
"Thì ra lúc ta không thấy, ngươi đã bắt nạt Lâm Lang như vậy. Công chúa, ngươi làm ta quá thất vọng."
Đại trưởng công chúa nghẹn ngào:
"Ta bị hãm hại, con nha đầu đó lắm mưu nhiều kế, ta. . ."
Trần Bình cười khổ:
"Người mà đời này ta có lỗi nhất chính là Mai Nhi. Nếu không bảo vệ được đứa con gái duy nhất của nàng, ta còn mặt mũi nào đi gặp nàng?"
Một sợi dây thần kinh trong đầu Đại trưởng công chúa đứt phựt, bà ta tức giận hét lên:
"Ngươi còn muốn xuống dưới đó gặp cô ta à? Ngươi có bao giờ nghĩ đến cảm nhận của ta không? Trần Bình, có phải ngươi hối hận rồi không?"
"Ngươi cũng có lỗi với nàng, chúng ta đã sai rồi."
Trần Bình buồn bã, trong đầu hiện lên bóng dáng phong hoa tuyệt đại kia.
Thanh mai trúc mã lớn lên cùng nhau, tình cảm tự nhiên sâu đậm, chỉ là. . .
Người đã khuất trong lòng người sống mãi mãi là đẹp nhất, bao nhiêu khuyết điểm cũng biến thành ưu điểm. Thấy chàng tưởng nhớ người phụ nữ đó như vậy, Đại trưởng công chúa ghen đến phát điên.
"Ngươi hối hận rồi? Được, vậy ta mang hai đứa con đi, đi thật xa, không làm chướng mắt cha con các ngươi."
Bà ta quay đầu định đi, Trần Bình vội kéo lại, nhẹ nhàng ôm bà ta vào lòng, dịu dàng dỗ dành:
"Nàng làm gì vậy? Gặp được nàng là may mắn của ta. Nàng dịu dàng chu đáo, không bao giờ ra vẻ công chúa, hiếu thuận với trưởng bối, lại còn sinh con đẻ cái cho Trần gia chúng ta, là một người vợ hiền mẹ tốt hiếm có. Những năm qua đã vất vả cho nàng rồi."
Đại trưởng công chúa là con gái được tiên hoàng yêu thương nhất, là công chúa có quyền thế nhất hoàng thất, ai dám đắc tội? Huống chi bà ta còn có một đôi nam nữ, đứa con trai duy nhất là do bà ta sinh ra.

Chương 45: Hố nhiều hơn
Bà ta có thừa tự tin, nhưng Trần Bình lại có nhiều điều phải e dè.
Nghe giọng nói dịu dàng của chồng, Đại trưởng công chúa nhìn khuôn mặt tuấn tú của chàng, mắt lóe lên tia si mê, cơn giận tan biến:
"Chỉ cần chàng hiểu tấm lòng này của ta, uất ức nào ta cũng có thể chịu đựng."
Trần Bình thầm thở phào, càng nói những lời ngọt ngào:
"Có vợ như vậy, chồng còn cầu gì hơn. Công chúa, ta biết bên ngoài hiểu lầm nàng, xin nàng hãy rộng lượng bỏ qua."
Được câu nói này, Đại trưởng công chúa mới nguôi giận, chuyển sang vui vẻ:
"Chúng ta là người một nhà, nói lời khách sáo làm gì? Ta chỉ hận những kẻ có ý đồ xấu."
Ám chỉ trong lời nói của bà ta, Trần Bình vờ như không hiểu, dịu dàng dỗ dành:
"Lâm Lang tuổi còn nhỏ, ở bên ngoài đã chịu nhiều khổ cực, nàng hãy nhẫn nhịn một chút. Vài năm nữa gả nó đi là mọi người đều yên tâm."
"Ta nghe theo phu quân hết."
Mắt Đại trưởng công chúa lóe lên, trong lòng cười lạnh vài tiếng.
Bà ta nép vào lòng Trần Bình, hàng mi dài rũ xuống, che đi vẻ âm trầm.
Màn đêm buông xuống, tia nắng cuối cùng cũng tắt. Lâm Lang từ biệt tiểu thế tử, thong thả bước vào Hầu phủ. Ánh mắt của mọi người trong phòng đồng loạt đổ dồn về phía nàng, có người phẫn nộ, có người oán hận ngút trời, có người ghen tị.
Lâm Lang không chút hoang mang liếc một vòng, người nhà họ Trần đều ở đây, không thiếu một ai.
Sắc mặt Trần lão phu nhân âm trầm, trông rất không vui.
Còn anh em nhà họ Trần thì mặt đầy vẻ phẫn hận, dường như trong lòng có điều bất mãn, một bụng oán khí chỉ chực bùng phát.
Trần Bình nhíu chặt mày, khẽ thở dài.
Về phần Đại trưởng công chúa là người bình tĩnh nhất, nhưng dưới vẻ ngoài đó là ngọn lửa giận hừng hực và sát ý lạnh lẽo.
Lâm Lang trong lòng đã hiểu, nàng cười ngọt ngào:
"Mọi người đang đợi ta sao? Thật khiến ta được sủng như kinh."
Nó lại có thể cười được sao? Lửa giận của Trần Uyển Nghi không thể kìm nén được nữa, cô ta lớn tiếng quát:
"Con tiện nhân, hôm nay mày đã làm gì?"
"Chuyện của tiện nhân, ta làm sao biết được?"
Lâm Lang lạnh lùng đáp trả. Trần Uyển Nghi như bị tát một cái, tức đến run người. Lâm Lang không thèm để ý đến cô ta, quay sang nhìn Trần Bình, cười tủm tỉm hỏi:
"Đúng rồi, thưa cha, hôm nay con đã mua văn phòng tứ bảo của Bách Điểu Đường tặng cha, cha đã nhận được chưa ạ?"
Trông như một cô con gái ngoan ngoãn, một lòng muốn lấy lòng cha mình.
"Chuyện này. . ."
Tâm trạng Trần Bình rất phức tạp, tiến thoái lưỡng nan. Những món đồ đó đều đã bị trả lại, nhưng ông không biết phải nói ra thế nào.
Lâm Lang tha thiết nhìn ông, dường như chỉ muốn làm ông vui lòng.
"Cha có thích không ạ? Lần sau con lại tặng cha."
Đối mặt với ánh mắt trong veo của con gái, Trần Bình bất giác chột dạ, quay đi không dám nhìn thẳng.
Trần lão phu nhân nhíu mày, chê con trai quá nhu nhược, bèn chủ động lên tiếng:
"Lâm Lang à, con tiêu tiền hoang phí như vậy là không tốt đâu."
Giọng bà ta đầy vẻ nghiêm túc, chứa đựng sự chỉ trích và tức giận. Nghĩ đến số tiền bị lừa đi, bà ta lại thấy tức ngực.
Đây rồi, có cơ hội tốt, nhân tiện lấy lại tiền.
Lâm Lang mở to đôi mắt đen láy, cười tươi như hoa:
"Mua quà cho người nhà, tiêu bao nhiêu tiền con cũng cam lòng. . ."
Nụ cười ngây thơ trong sáng làm lóa mắt bao người.
Nhưng Trần lão phu nhân không ăn miếng này, bà ta lạnh lùng chất vấn:
"Vậy sao con chỉ trả tiền đặt cọc?"
Lâm Lang vẻ mặt vô tội, cười tủm tỉm:
"Tiền mượn của Tấn Vương thế tử không đủ ạ. À đúng rồi, Đại trưởng công chúa, nhớ trả giúp con nhé."
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều kinh ngạc tột độ. Chuyện gì thế này? Sao lại dính líu đến Tấn Vương thế tử nữa rồi?
Đại trưởng công chúa vốn không muốn ra mặt, nhưng không thể kìm nén được:
"Ngươi nói gì? Ngươi lại làm chuyện xấu gì nữa? Nói cho rõ ràng."

Chương 46: Tất cả vinh dự.
"Mượn năm ngàn lượng, nhớ trả lại cho người ta."
Lâm Lang vẫn luôn tươi cười, không hề bị ảnh hưởng.
Dù người khác hỏi thế nào, nàng cũng chỉ nói một câu như vậy, khiến mọi người tức không chịu nổi.
Trong mắt Đại trưởng công chúa lóe lên một tia lạnh lẽo, nhưng lại cố tỏ ra dịu dàng:
"Cũng được, ta sẽ trả giúp ngươi. À mà, ngươi còn nhỏ, để tiền bên mình không an toàn, hay là giao cho ta giữ hộ. Yên tâm, đến khi ngươi xuất giá, tất cả sẽ trở thành của hồi môn."
Lâm Lang trong lòng cười khẩy, nàng đã đoán trước được điều này. Ha ha, thật sự coi nàng là đứa trẻ ba tuổi để lừa gạt sao?
"Ý kiến này hay, cứ làm vậy đi."
Trần lão phu nhân quyết định dứt khoát, bà đã nhịn đủ rồi.
Lâm Lang đảo mắt, cười hì hì gật đầu. "Con cũng thấy rất tốt, nhưng mà. . ."
Nàng có vẻ rất khó xử, mày khẽ nhíu lại, trông vô cùng bất đắc dĩ.
Đại trưởng công chúa cười càng thêm dịu dàng:
"Ngươi có gì phải lo lắng? Chi tiêu hàng tháng đều do nhà lo, còn có mười lượng tiền tiêu vặt, đủ cho một cô nương như ngươi tiêu rồi."
Trần Bình hài lòng gật đầu, không hổ là người phụ nữ ông chọn, đúng là biết điều.
Lâm Lang nổi hết cả da gà, dám giở trò trước mặt nàng, thật nực cười. "Vậy à, sao không nói sớm? Các người nói muộn quá rồi."
Nàng tỏ vẻ tiếc nuối, đôi mắt to đen láy chớp chớp, vô cùng linh hoạt.
Lòng Đại trưởng công chúa chùng xuống, một dự cảm không lành ập đến:
"Có ý gì?"
"Tiền tiêu hết rồi, không còn một đồng nào."
Lâm Lang giang hai tay ra, ra vẻ một kẻ phá gia chi tử.
Nhưng lời này không ai tin, đâu phải là số tiền nhỏ, mười vạn lượng bạc, sao có thể tiêu hết trong một lúc?
Trần Uyển Nghi hừ lạnh một tiếng, nói kháy.
"Lại giở trò, không muốn đưa ra thì nói thẳng đi."
Lâm Lang phủi tay áo, động tác như mây trôi nước chảy, vô cùng đẹp mắt:
"Thật sự tiêu hết rồi, nếu không tin, có thể hỏi Tấn Vương thế tử, huynh ấy đã tận mắt chứng kiến, có thể làm chứng cho ta."
Trần Uyển Nghi nhịn đi nhịn lại, cuối cùng không thể nhịn được nữa, lớn tiếng chất vấn:
"Ngươi. . . sao lại gặp được Tấn Vương thế tử? Hai người đã làm gì với nhau?"
Giọng cô ta cao vút và chói tai, vô cùng vô lễ. Lâm Lang không hề tức giận, ngược lại còn cười rạng rỡ hơn:
"Đây là duyên phận, đi đâu cũng gặp được."
Trần Uyển Nghi tức đến trợn trắng mắt, sao cô ta lại không gặp được? Lời ma quỷ này lừa ai chứ?
"Ta hơi mệt, muốn về phòng nghỉ ngơi, xin cáo từ."
Lâm Lang thanh lịch hành lễ, rồi dứt khoát quay người rời đi.
Trần lão phu nhân trơ mắt nhìn nàng rời đi, tức đến đỏ mặt tía tai:
"Đáng ghét, thật quá đáng ghét, Trần gia chúng ta không có đứa con gái như vậy."
"Mẹ, nguôi giận đi, uống chút trà."
Trần Bình hạ giọng dỗ dành.
"Cút, cút hết ra ngoài cho ta."
Trần lão phu nhân nổi trận lôi đình, tiếng quát đầy uy lực.
Trong mắt Đại trưởng công chúa lóe lên một tia u ám, bà ta thầm nghiến răng, Trần Lâm Lang, cứ chờ đấy!
Một tia nắng sớm chiếu qua cửa sổ, Lâm Lang vươn vai, thở ra một hơi dài. Một ngày mới lại bắt đầu, một cuộc chiến mới sắp mở ra. Cố lên, Lâm Lang.
Tiểu Liên nghe thấy tiếng động liền bước vào, hầu hạ Lâm Lang dậy, chọn một chiếc váy dài màu trắng hạnh nhân mặc cho nàng:
"Tiểu thư, hôm qua chúng ta nên mua vài bộ quần áo."
Lâm Lang tuy đã trở về Trần gia, nhưng người nhà họ Trần không thích nàng, Đại trưởng công chúa lại càng hận nàng thấu xương, không chuẩn bị cho nàng bất cứ thứ gì, huống chi là quần áo trang sức.
Đến nay nàng chỉ có ba bộ quần áo mang về, thay phiên nhau mặc. Đường đường là đích trưởng nữ Trần gia mà lại sa sút đến mức này, thật khiến người ta phải thở dài.

Chương 47: Tất cả vinh dự.
Khóe miệng Lâm Lang khẽ nhếch, trong mắt lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Không vội, quần áo sẽ có, trang sức cũng sẽ có, không thiếu thứ gì."
Tiểu Liên không nói gì thêm, nàng có một niềm tin tự nhiên vào tiểu thư nhà mình, tiểu thư nói gì cũng đúng, nghe lời tiểu thư không bao giờ sai.
Chỉ là khi nhìn thấy bữa sáng do hạ nhân nhà bếp mang đến, Tiểu Liên tức điên lên. Một đĩa đậu phụ nhỏ, một đĩa đậu xanh nhỏ, một bát cháo, lại còn trông không được tươi ngon.
Đây là cho ai ăn? Đồ ăn của hạ nhân còn ngon hơn thế này!
Khóe miệng Lâm Lang khẽ nhếch, đây là đòn phản công của Đại trưởng công chúa sao? Thật không ra gì!
"Đây là bữa sáng hôm nay? Hình như không phải là suất ăn của Trần phủ."
Hạ nhân nhận được chỉ thị, đành phải cứng đầu cãi lại:
"Sao lại không phải? Hai món ăn, còn có cháo kê, đại tiểu thư, người đừng kén cá chọn canh nữa."
Giọng điệu khinh thường này khiến Tiểu Liên tức điên lên. Cái thứ gì vậy? Một hạ nhân sao dám nói chuyện với đại tiểu thư như thế?
Lâm Lang ra hiệu cho Tiểu Liên, Tiểu Liên im lặng đi ra ngoài.
Lâm Lang không giận mà cười:
"Theo ta được biết, lão phu nhân có mười món, hai canh, hai điểm tâm; Hầu gia và Đại trưởng công chúa có tám món, hai canh, hai điểm tâm; anh em Trần Uyển Nghi có sáu món, hai canh, một điểm tâm. Đương nhiên, các trưởng bối hai bên sẽ cho họ thêm món. Sao đến lượt ta lại chỉ còn hai món một canh? Hạ nhân còn có bốn món một canh, món ăn còn ngon hơn thế này. Ngươi chắc chắn không nhầm lẫn chứ?"
Cắt xén suất ăn của nàng, thật quá keo kiệt, nàng thực sự không thèm để ý. Đại trưởng công chúa ngay cả việc giữ thể diện tối thiểu cũng không chịu làm, chậc chậc, chắc là tức điên rồi.
Hạ nhân thầm kêu khổ, vị đại tiểu thư này không dễ chọc, nhưng cô ta thì có cách nào?
Cô ta cắn răng:
"Chủ tử nói, bây giờ nhà đang thiếu tiền, chỉ có thể cắt giảm chi tiêu của các phòng, ngay cả bên lão phu nhân cũng đã giảm. Đại tiểu thư chắc không yêu cầu được đối xử đặc biệt chứ."
Cô ta lôi cả lão phu nhân ra, nghĩ rằng Trần Lâm Lang sẽ không dám nói gì.
Nhưng cô ta đã lầm. Lâm Lang lạnh lùng liếc cô ta một cái, khóe miệng khẽ nhếch, cười như không cười:
"Thì ra Trần gia nghèo đến vậy à, vậy thì đừng nuôi nhiều người như thế, trước tiên bán hết đám hạ nhân các ngươi đi. . ."
Chân hạ nhân mềm nhũn, quỳ xuống đất, sợ đến run người:
"Đại tiểu thư tha mạng, nô tỳ chỉ làm theo lệnh."
Đường đường là đại tiểu thư Trần gia, dù không động được đến người trên, nhưng bán vài hạ nhân thì thừa sức.
Lâm Lang mân mê đôi đũa, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng ngần như ngọc.
"Là lệnh của Đại trưởng công chúa? Thật keo kiệt, không có chút độ lượng của một chủ mẫu. Hoàng thất sao lại có loại người không biết xấu hổ như vậy?"
Một tiếng quát giận dữ vang lên: "Câm miệng, sỉ nhục công chúa hoàng thất là tội chết tru di cửu tộc, ngươi thật to gan."
Trần Uyển Nghi không cần thông báo đã xông thẳng vào, vốn định thừa cơ đánh chó rơi xuống nước, nhưng nghe thấy những lời này, cô ta tức đến nổ tung tại chỗ.
Lâm Lang vẻ mặt bình thản, không chút căng thẳng:
"Được thôi, có mấy trăm người nhà họ Trần chết cùng ta, không lỗ. Em gái thân yêu, đáng thương cho em tuổi còn nhỏ đã phải chết yểu, chậc chậc."
"Ngươi. . . ta. . ."
Trần Uyển Nghi ngây ra như phỗng, lúc này cô ta mới nhớ ra mình cũng thuộc cửu tộc.
Nhưng cô ta chưa bao giờ coi Lâm Lang là người nhà họ Trần.
Ánh mắt Lâm Lang ngưng lại, đột nhiên nghiêm mặt, nghiêm túc dạy dỗ:
"Cùng là con gái nhà họ Trần, một người vinh thì cả nhà cùng vinh, một người nhục thì cả nhà cùng nhục. Em gái, em đừng có suy nghĩ lệch lạc, hại cả Trần gia, hại cả phụ thân đại nhân."

Chương 48: Mất mát.
Nàng nói năng chính trực, ra dáng trưởng tỷ, trong sự uy nghiêm toát lên lòng nhân ái, nhưng điều đó lại kích động sâu sắc đến Trần Uyển Nghi:
"Ngươi không xứng làm tỷ tỷ của ta, ngươi chỉ là một đứa con hoang, quỷ mới biết ai là cha ruột của ngươi, lại còn ảo tưởng làm đích trưởng nữ của Hầu phủ, ta khinh."
Nàng liên tục thất bại trong tay Lâm Lang, lại thêm chuyện của Tấn Vương thế tử, trong lòng đã tích tụ đầy lửa giận, chỉ cần một chút kích động là bùng phát, cơn giận xông thẳng lên đầu.
Lâm Lang nhíu mày, có chút không vui:
"Ý ngươi là cha ta mắt mù? Bị ta lừa gạt qua mặt?"
"Ông ta chính là mắt mù. . ."
Trần Uyển Nghi tức giận đến mức nói năng không lựa lời, hoàn toàn mất hết lý trí.
"Ngươi nói gì?"
Một giọng nói giận dữ vang lên. Trần Uyển Nghi ngây người nhìn Trần Bình đột nhiên xuất hiện, đầu óc trống rỗng.
Nàng chậm rãi nhớ lại những lời vừa nói, lập tức sợ hãi. Nàng không cố ý.
Trần Bình tức giận ngút trời, không thể tin được đứa con gái ông yêu thương nhất lại nói về ông như vậy. Trong mắt nó, còn có người cha này không?
Uy nghiêm của ông bị thách thức nghiêm trọng, và ông cảm thấy nỗi đau của sự phản bội.
Lâm Lang mím môi, người khẽ lách qua, chắn trước mặt Trần Uyển Nghi. "Cha, đừng đánh muội muội, muội ấy chỉ là tâm cao khí ngạo, trong mắt chỉ có thiên gia, từ từ dạy dỗ là được."
Trông như đang bênh vực Trần Uyển Nghi, nhưng thực chất là đang chụp cho cô ta một cái mũ lớn.
Chỉ có thiên gia, vậy thì không có Trần gia rồi. Con gái nhà họ Trần mà nghĩ như vậy, có ổn không? Điều này khiến thể diện của Trần Bình biết để vào đâu?
Trần Bình tức giận đến công tâm, không hề nhẹ. "Không có Trần gia, thì lấy đâu ra ngươi? Ngươi tuổi còn nhỏ mà tính tình đã ngang ngược như vậy, là ta đã chiều hư ngươi."
Một đôi nam nữ đều do Đại trưởng công chúa dạy dỗ, trước đây ông rất yên tâm, quy củ và học thức của công chúa đều thuộc hàng đầu. Bây giờ mới phát hiện, hoàn toàn khác với tưởng tượng.
Hai đứa trẻ đã bị nuôi hư, tùy hứng, ngang ngược, không coi ai ra gì.
Trần Uyển Nghi vẫn khá sợ cha, trong lòng lại ấm ức, mắt đỏ hoe, nước mắt tuôn rơi.
"Cha, không phải, con. . ."
Trần Bình thấy vậy, có chút xót xa, dù sao cũng là đứa con ông yêu thương nhiều năm.
Trong mắt Lâm Lang lóe lên một tia mỉa mai:
"Muội muội, muội đừng buồn, cha không cố ý đánh muội đâu, đánh vào người muội, nhưng đau trong lòng cha đấy."
Nàng biết rõ, anh em Trần Uyển Nghi mới là cục cưng của Trần Bình, là bảo bối trong tay ông. Đối với nàng, chỉ là một chút áy náy, hoàn toàn không có tình thân.
Nói trắng ra, tất cả những gì ông làm đều là để cho bản thân mình được thoải mái.
Trần Bình nghe vậy, cảm thấy rất an ủi:
"Nghe xem, tỷ tỷ của con hiểu chuyện như vậy, còn con lại không tôn trọng trưởng bối, bắt nạt trưởng tỷ, thật làm ta quá thất vọng. Phạt con quỳ ở từ đường một đêm."
Nói là quỳ một đêm, nhưng Đại trưởng công chúa sao có thể nỡ lòng? Cùng lắm chỉ là làm cho có lệ.
Nhưng Trần Uyển Nghi được nuông chiều từ nhỏ, đừng nói là bị phạt, ngay cả một lời nói nặng cũng chưa từng nghe:
"Cha, là cha đã thay đổi, trong mắt cha chỉ có kẻ xấu này. Trưởng tỷ cái gì, cô ta có tư cách gì?"
Lửa giận tích tụ nhiều ngày như núi lửa bùng phát, cô ta nổi trận lôi đình.
Trần Bình dù có cưng chiều đứa con gái này đến đâu, cũng không thể chịu đựng được việc bị con gái chỉ vào mũi mắng chửi, sắc mặt ông lạnh đi.
"Ngươi đang chất vấn ta?"
Trần Uyển Nghi tức giận, vừa khóc vừa hỏi:
"Cô ta quan trọng đến vậy sao? Quan trọng hơn cả ba mẹ con chúng ta? Cha, có phải cha đã già nên lú lẫn rồi không?"

Chương 49: Mất mát.
"Hỗn xược." Uy quyền của Trần Bình bị tổn hại, sắc mặt ông xanh mét, giơ tay lên định tát.
Đúng lúc này, một đám người ào ào xông vào, dẫn đầu là Trần lão phu nhân, vừa vào đã lớn tiếng quát mắng.
"Làm gì thế này? Tự dưng nổi giận cái gì? Uyển Nghi, lại đây, đừng sợ, tổ mẫu bảo vệ con."
Trần Uyển Nghi thấy cứu tinh đến, vội vàng lao tới, khóc nức nở.
"Tổ mẫu, cha không thương con nữa, hu hu."
Trần lão phu nhân đau lòng vô cùng, ôm lấy cháu gái yêu quý, hung hăng trừng mắt nhìn Lâm Lang.
"Nghiệt chướng, quỳ xuống cho ta."
Lâm Lang đứng yên, nhướng mày:
"Ta? Tại sao?"
Thấy nàng kiêu ngạo bất tuân như vậy, Trần lão phu nhân càng thêm bất mãn:
"Không yêu thương em nhỏ, không tôn trọng trưởng bối, châm ngòi ly gián tình cảm cha con người khác, ngươi đâu có xứng làm đích trưởng nữ của Trần gia chúng ta. . ."
Bà ta trút hết mọi tức giận lên đầu Lâm Lang, cả thù mới hận cũ đều ùa về. Bà ta chưa bao giờ coi Lâm Lang là cháu gái của mình.
Bà ta không thích Tô thị, cũng không thích một Lâm Lang góc cạnh, tùy tiện và ngang ngược này.
Lâm Lang đứng thẳng, đột nhiên ôm mặt khóc lớn:
"Oa oa, mẹ, mẹ ơi, mẹ không nên chết sớm như vậy. Con không có mẹ thật thảm, bị người ta bắt nạt, bị coi là cái gai trong mắt không trừ không được. Các người bắt nạt con không có mẹ, muốn hại chết con."
Nàng khóc lóc kể lể, mũi nhọn chĩa thẳng vào nhà họ Trần.
"Ngươi. . . ngươi. . ."
Trần lão phu nhân cả người không ổn, đây rõ ràng là đang chống đối bà ta.
Trần Bình lại bị gợi lên lòng áy náy, nhớ đến Tô thị, trong lòng chua xót.
"Lâm Lang, đừng khóc, ta sẽ bảo vệ con. Mẹ, mẹ cũng quá thiên vị rồi."
Ngay trước mặt ông mà cũng không hề che giấu sự thiên vị, hoàn toàn không coi Lâm Lang là cháu gái. Như vậy là quá đáng rồi.
Dù không thích Lâm Lang, cũng nên nể mặt ông.
Trần lão phu nhân lạnh lùng liếc ông một cái:
"Đây là chuyện hậu viện, ngươi là đàn ông đừng xen vào, để khỏi bị người ta chê cười. Người đâu, giải nó đến từ đường quỳ, khi nào biết lỗi thì mới được ra."
Bà ta ra lệnh một cách lạnh lùng vô tình, hoàn toàn không có chút tình cảm bà cháu nào. Sự chán ghét của bà ta đối với Lâm Lang, ai cũng có thể thấy rõ.
Trần Uyển Nghi trong lòng thầm đắc ý, nhân lúc không ai để ý, hung hăng trừng mắt nhìn Lâm Lang.
Lâm Lang không khỏi thầm lắc đầu, may mà nàng không có tình cảm với gia đình này, nếu không chắc đã tức đến ngất đi.
Cả nhà này đều không ra gì, người già thì tuyệt tình, kẻ trẻ thì ích kỷ, đúng là thượng bất chính hạ tắc loạn.
Nàng mím môi, mắt đỏ hoe:
"Lão phu nhân, con cũng là cháu gái ruột của người, tại sao người lại không dung thứ cho con?"
Trần lão phu nhân chỉ muốn trừng trị nàng một trận, không nghe lọt tai bất cứ điều gì:
"Ngoan ngoãn một chút, đừng giở trò trước mặt ta, ta không ăn miếng này đâu."
"Mẹ."
Trần Bình thấy vậy, trong lòng không nỡ, thật quá tuyệt tình.
Trần lão phu nhân đã quen ngang ngược, sống trong nhung lụa, nói một là một, không cho phép ai nói không.
"Ta đang dạy dỗ con cháu, ngươi câm miệng cho ta. Mang người đi."
Hai bà lão cứng rắn kéo Lâm Lang ra ngoài. Tiểu Liên lo lắng, lao tới cứu tiểu thư, cũng bị kéo đi cùng.
Khi Lâm Lang đi ngang qua lão phu nhân, nàng lạnh lùng liếc bà một cái. Tim lão phu nhân run lên, bất giác có chút bất an.
Trần Uyển Nghi hung hăng bỏ đá xuống giếng:
"Trần Lâm Lang, ngươi cũng có ngày hôm nay."
Nàng hận Lâm Lang đến tận xương tủy, lòng đầy oán độc, ánh mắt âm hiểm như một con rắn độc trong mùa đông lạnh giá.
Lâm Lang nhàn nhạt cười: "Sắp đến lượt ngươi rồi, đừng vội."
Đến lúc này, nàng không những không sợ, mà còn tỏ ra vô cùng bình thản, lạnh nhạt đến cực điểm.
Vẻ mặt Trần Uyển Nghi cứng đờ, tức giận đến giậm chân, thật đáng ghét.

Chương 50: Ngươi là tổ tiên của ta
Từ đường Trần gia âm u, không thấy ánh mặt trời, san sát những bài vị.
Người nhà họ Trần đẩy Lâm Lang và Tiểu Liên vào trong, Giang ma ma do dự một lát rồi cũng bước theo. Cánh cửa lớn từ từ khép lại, ngăn cách hai thế giới.
Lâm Lang nhìn quanh, tò mò đánh giá. Bài vị tổ tiên của Trần gia quả thật không ít, phải đến mấy trăm cái.
"Còn không quỳ xuống?"
Giang ma ma quát lớn, bà ta được giao nhiệm vụ giám sát.
"Không quỳ thì sao?"
Khóe miệng Lâm Lang khẽ nhếch, nàng nhìn bà ta với ánh mắt tựa tiếu phi tiếu.
Giang ma ma thấy da đầu tê dại, bất giác rùng mình. Ký ức về sự hung tàn của Lâm Lang vẫn còn như in, nhưng thân là hạ nhân, bà ta buộc phải chấp hành mệnh lệnh của lão phu nhân.
"Vậy thì đừng trách lão nô động thủ."
Bà ta vung vẩy cây thước trong tay, ra vẻ hung hăng.
Lời vừa dứt, một nắm đấm nhỏ trắng nõn đã vung tới, đấm thẳng vào ngực Giang ma ma.
"Thế này sao?"
Ngực Giang ma ma đau nhói, cây thước trong tay rơi xuống đất. Bà ta sợ hãi lùi lại mấy bước.
"Ngươi đừng có làm càn."
Lâm Lang nhặt cây thước lên, tò mò nghịch ngợm.
"Biết điều một chút thì đừng chọc vào ta. Ta nghĩ, giết một lão nô chắc cũng không đến mức phải đền mạng đâu nhỉ?"
Sát khí trong lời nói chợt lóe lên, sắc mặt Giang ma ma trắng bệch như giấy.
"Ngươi. . ."
Bà ta đã từng chứng kiến sự to gan lớn mật của Lâm Lang, thừa biết tính cách trời không sợ đất không sợ của nàng. Ngay cả lão phu nhân nàng còn dám chống đối, có gì mà không dám làm?
Bà ta dù có ngang ngược, có được lão phu nhân coi trọng đến đâu, cũng chỉ là một hạ nhân. Nếu thật sự xảy ra chuyện, không ai bảo vệ nổi bà ta.
Lâm Lang vung cây thước trên không, trông thật oai phong.
"Ta sống tốt, ngươi sống tốt, mọi người đều sống tốt. Còn nếu ta không sống tốt, thì đừng ai mong được yên ổn."
Giang ma ma nhìn mà tim đập chân run, chỉ sợ nàng vung thước tới.
"Đại tiểu thư."
Bảo bà ta thu phục vị đại tiểu thư này ư? Đùa kiểu gì vậy, với cái tính không kiêng nể gì này, ngay cả lão phu nhân cũng đành bó tay.
Lâm Lang cuối cùng cũng dừng lại, ôm cái bụng đang kêu ùng ục.
"Ta đói rồi."
"Hả? Lão nô. . ."
Giang ma ma ngẩn ra, nhưng rồi phản ứng rất nhanh.
"Lão nô sẽ lập tức cho người mang bữa sáng tới."
"Vẫn là ngươi biết điều."
Lâm Lang rõ ràng còn nhỏ tuổi, lại ra vẻ ông cụ non, trông rất tức cười.
Một đĩa bánh bao, hai bát mì bò nóng hổi, một ấm trà nóng được bày ra trước mặt. Tiểu Liên không dám tin vào mắt mình, không ngờ họ lại mang đồ ăn đến thật.
Giang ma ma đứng cách đó một khoảng, mặt đầy vẻ bất đắc dĩ, không dám hó hé tiếng nào.
Ăn mì nóng, húp canh nóng, cả người Lâm Lang khoan khoái hẳn lên.
Nàng vừa húp xong ngụm canh cuối cùng, cửa lớn bị đẩy mạnh ra. Một đám người bước vào, khi chứng kiến cảnh tượng trước mắt, ai nấy đều kinh ngạc đến không nói nên lời.
Lão phu nhân giận đến đỏ mặt: "Đây là chuyện gì?"
Nếu không phải tận mắt chứng kiến, bà không thể tin Lâm Lang lại to gan đến thế. Từ đường là nơi linh thiêng như vậy mà lại dám ăn uống no say ở đây?
Bà đưa nó đến đây là để chịu phạt, chứ không phải để hưởng phúc.
Giang ma ma thấy trước mắt tối sầm, người mềm nhũn, bất giác quỳ rạp xuống: "Lão phu nhân, lão nô sai rồi, không nên mềm lòng."
Lão phu nhân tức giận ra lệnh:
"Kéo xuống đánh mười gậy! Trần Lâm Lang, ngươi có biết tội chưa?"
Sát khí tỏa ra từ người bà ta âm lãnh đến đáng sợ.
Tiểu Liên sợ đến trắng bệch cả mặt, run lẩy bẩy. Các nha hoàn bên cạnh Trần lão phu nhân càng thêm hoảng sợ, lão phu nhân nổi giận thì tất cả mọi người đều gặp xui xẻo.
Lâm Lang đặt bát đũa xuống, tao nhã lấy khăn tay lau miệng.
"Biết tội rồi, có thể thả ta ra rồi."
Giọng nàng bình thản không một gợn sóng, vẻ mặt cũng điềm nhiên như không, chẳng hề bị ảnh hưởng.

Chương 51: Ngươi là tổ tiên của ta
Đây mà là thái độ nhận tội sao? Trần lão phu nhân tức giận ngùn ngụt, lạnh lùng quát:
"Sai ở đâu?"
Bà đã trải qua bao sóng to gió lớn, không tin là không trị được một tiểu nha đầu miệng còn hôi sữa.
Nếu không có Tấn Vương phủ, bà không ngại tiễn Lâm Lang một đoạn cho xong chuyện. Dù sao bà cũng có cháu trai, cháu gái, chẳng thiếu thứ gì.
Lâm Lang cảm nhận được sát ý lạnh như băng đó, ánh mắt nàng trở nên sắc lẹm.
"Sai ở chỗ. . . sai lầm lớn nhất là đã sinh ra trong Trần gia."
"Ngươi. . ."
Trần lão phu nhân suýt nữa thì hộc máu, ngón tay run lên bần bật.
Lâm Lang thản nhiên nhìn bà ta, khóe miệng khẽ nhếch lên một nụ cười như có như không.
"Ngàn sai vạn sai đều là do ta không nên được sinh ra, làm chướng mắt một số người. Lão phu nhân, người muốn sửa chữa sai lầm này, chỉ có thể giết ta thôi. Nhưng trước mặt liệt tổ liệt tông Trần gia, người có dám không?"
Tâm tư của Trần lão phu nhân bị vạch trần trước mặt mọi người, cả sảnh đường đều kinh hãi. Tất cả đều cúi gằm mặt, chỉ ước có thể biến mất ngay lập tức.
Bị nói trúng tim đen, Trần lão phu nhân không khỏi thẹn quá hóa giận.
"Không biết hối cải! Tiếp tục nhốt lại, không ai được phép mang đồ ăn cho nó."
"Vâng."
Trần lão phu nhân không muốn nhìn thấy gương mặt đáng ghét này thêm một giây nào nữa. Đây đâu phải cháu gái, rõ ràng là bà cô tổ của bà ta!
Từ phía sau vọng lại tiếng gọi thê lương:
"Hỡi các vị tổ tiên Trần gia, có kẻ đang ngược đãi con cháu các người đây! Nếu các vị thấy chướng mắt, tối nay hãy đến tìm bọn họ mà đòi lại công bằng!"
Một cơn gió lạnh thổi qua, tất cả mọi người đều rùng mình, cảm thấy lạnh lẽo một cách khó hiểu.
Trần lão phu nhân suýt ngã, tức đến nổ phổi.
"Trần Lâm Lang, ngươi cứ ở yên đây cho đến khi nào biết điều thì thôi!"
Cứ để nó đói vài ngày cho dở sống dở chết, xem nó còn cứng miệng được nữa không.
Lâm Lang cao giọng:
"Đi thong thả nhé, tối nay tổ tiên sẽ đến tìm người đấy."
Trần lão phu nhân loạng choạng, trước mắt tối sầm lại. Các nha hoàn vội vàng dìu bà ta, vây quanh chủ tử rời đi.
Mọi người bước đi rất nhanh, chẳng mấy chốc đã đi sạch, không một ai ngoảnh đầu lại.
Cánh cửa lớn đóng sầm, ngăn cách hai thế giới.
Lâm Lang thản nhiên phủi lại quần áo, tựa vào góc tường nghỉ ngơi, nhắm mắt dưỡng thần.
Thấy dáng vẻ không chút lo lắng của nàng, lòng Tiểu Liên dần bình tĩnh trở lại. Có tiểu thư ở đây, dù trời có sập xuống cũng không sợ.
Lâm Lang ngủ một giấc, khi tỉnh lại, trong phòng đã tối đen như mực.
"Trời tối rồi sao? Có nến không?"
"Tiểu thư, người tỉnh rồi ạ? Không có nến, cũng không có ai mang cơm đến cho chúng ta."
Tiểu Liên đáng thương ngồi bên cạnh nàng, bụng đói meo.
Lâm Lang cũng đói bụng, đảo mắt một vòng rồi giật mạnh cửa sổ. Chết tiệt, cũng bị khóa rồi.
"Tiểu thư, ở đây lạnh quá, đáng sợ quá."
Tiểu Liên bám sát theo nàng không rời nửa bước.
"Sợ gì chứ? Cây ngay không sợ chết đứng."
Lâm Lang đảo mắt liên tục, không biết đang suy tính điều gì.
Tiểu Liên thấy lòng mình chua xót, cứ ngỡ trở về Trần gia sẽ được sống những ngày sung sướng.
Giờ mới biết người nhà họ Trần chẳng ai coi tiểu thư là người thân, chỉ tìm đủ mọi cách để bắt nạt.
"Tiểu thư, người đừng buồn. Lão phu nhân chỉ là chưa hiểu người thôi, lâu dần sẽ yêu thương người."
"Người khác có thích hay không, không quan trọng."
Lâm Lang lật tay, một con dao găm xuất hiện trong lòng bàn tay.
Nàng vung tay, dùng dao găm nạy chốt cửa sổ, rồi đẩy nhẹ một cái, cửa sổ bật mở, một vệt trăng bạc tràn vào.
Tiểu Liên kinh ngạc nhìn nàng, dao găm này ở đâu ra vậy?
"Ủa, thơm quá."
Một mùi hương kỳ lạ từ bên ngoài bay vào, Lâm Lang nuốt nước bọt, quay đầu nhìn lại, một bóng người cao ráo, thẳng tắp đang đứng ngoài cửa sổ.
Ánh trăng bạc chiếu lên gương mặt hắn, tựa như được phủ một lớp sương bạc, sáng trong như ngọc, khí chất hiên ngang, tôn quý vô song.

Chương 52: Nghiêm túc đấy. Không được cười
"Tiểu Thế tử, sao người lại đến đây?"
Tiểu Liên kinh ngạc che miệng.
"Lại đây."
Dưới ánh trăng, Độc Cô Diệp khẽ nhếch môi cười, nụ cười đủ sức câu hồn đoạt phách.
"Có gì ngon không?"
Toàn bộ sự chú ý của Lâm Lang đều đổ dồn vào đồ ăn, nàng hít hít mũi.
Độc Cô Diệp cong cong mày mắt, cười gian xảo:
"Gọi một tiếng Thế tử ca ca, ta liền cho ngươi ăn."
"Thế tử ca ca." Lâm Lang gọi một tiếng rất nhanh gọn, rồi cười nịnh nọt với hắn, chỉ thiếu điều chưa vẫy đuôi.
Vì miếng ăn, mất mặt một chút cũng đáng.
Khóe miệng Độc Cô Diệp giật giật, đúng là một tiểu tham ăn.
Hắn đưa chiếc giỏ nhỏ trong tay cho nàng. Lâm Lang reo lên một tiếng, vội vàng đón lấy, gỡ lớp lá trà bọc bên ngoài ra, để lộ con gà nướng thơm phức. Nàng tiện tay xé một chiếc đùi gà đưa cho Tiểu Liên, còn mình thì cũng bắt đầu ăn ngấu nghiến.
Rõ ràng đã ăn rồi, nhưng vẫn muốn ăn, phải làm sao đây? Tốc độ của nàng rất nhanh, nhưng động tác lại vô cùng tao nhã, không hề có chút thô lỗ nào.
Trong mắt Độc Cô Diệp lóe lên một tia sáng khó hiểu.
"Ngươi đối xử với một hạ nhân còn tốt hơn người của Trần gia."
"Thân sơ hữu biệt, Tiểu Liên là người thân của ta." Từ lúc nàng mở mắt tỉnh lại, Tiểu Liên đã luôn ở bên cạnh nàng.
Còn Trần gia chỉ là những người xa lạ không liên quan, không, phải là kẻ thù.
Nàng vốn không muốn dính vào ân oán của Trần gia, định bụng sau khi hoàn thành di nguyện của mẫu thân sẽ lặng lẽ rời đi, nhưng thủ đoạn của người nhà họ Trần đã chọc giận nàng sâu sắc.
Chết tiệt, đã vậy thì đối đầu tới cùng.
"Ăn từ từ thôi, nào, uống chén trà."
Độc Cô Diệp không biết từ đâu lấy ra một chén trà nóng hổi.
Lâm Lang cũng không khách sáo, hào sảng uống một hơi cạn sạch.
"Sao ngươi lại đến đây?"
Làm sao hắn biết nàng đang ở từ đường?
Nhìn bộ dạng ăn uống ngấu nghiến của nàng, Độc Cô Diệp cảm thấy có chút xót xa. Người nhà họ Trần ngược đãi nàng như vậy, thật quá đáng.
Hắn vờ như thuận miệng hỏi:
"Có dám cùng ta rời khỏi đây không?"
Hắn cẩn thận quan sát Lâm Lang, sợ làm tổn thương nàng.
Lâm Lang lau miệng, thản nhiên gật đầu:
"Có gì mà không dám, ta cũng đang định tìm một nơi ngủ cho yên giấc đây."
"Nha đầu vô tâm."
Độc Cô Diệp thầm thở phào nhẹ nhõm, nhưng đồng thời cũng thấy buồn, là buồn thay cho nàng.
Lâm Lang ngẩng đầu nhìn hắn, đôi mắt to đen láy trong veo và sáng ngời, dường như có thể nhìn thấu tâm tư của đối phương.
"Không trông mong thì sẽ không thất vọng. Nhưng vẫn cảm ơn ngươi đã đặc biệt đến đây."
Nàng nghiêm túc cảm ơn, ngược lại khiến Độc Cô Diệp mất tự nhiên, ánh mắt đảo loạn xạ, không dám nhìn thẳng vào nàng, trái tim đập thình thịch.
"Ngươi nghĩ nhiều rồi, chỉ là đêm nay trăng đẹp quá, ta không ngủ được nên đi dạo linh tinh thôi."
Đi dạo đến tận nhà người khác sao? Trong mắt Lâm Lang lóe lên một tia cười.
"Vậy sao?"
"Vốn là vậy, ngươi đừng nghĩ lung tung."
Hai má Độc Cô Diệp nóng ran, đỏ bừng như sắp rỉ máu, may mà trời tối đã che đi tất cả.
"Phụt."
Lâm Lang mỉm cười rạng rỡ, tựa như minh châu tỏa sáng.
Gương mặt tuấn tú của Độc Cô Diệp đỏ ửng, đúng là tâm tư ngây ngô mà ngọt ngào của tuổi thiếu niên. "Cười gì? Không được cười."
"Ta. . ." Lâm Lang vừa định nói gì đó, một cánh tay dài vươn tới, bịt miệng nàng lại. "Ưm."
Làm gì vậy? Lâm Lang hung hăng trừng mắt nhìn Độc Cô Diệp. Ánh mắt hắn lại đang nhìn về phía cửa lớn, giọng nói hạ xuống thật thấp. "Có người đến."
Sắc mặt Lâm Lang thay đổi, nàng nhíu mày, nhanh chóng ra hiệu cho Tiểu Liên trốn đi.
Uông Tử Thành đứng ngoài cửa, do dự không quyết. "Thế này không hay lắm thì phải?"
Lần trước gây chuyện, hắn đã bị Trần lão phu nhân đuổi về nhà tự kiểm điểm. Tuy không phải chịu khổ, nhưng cũng không thoải mái bằng ở Hầu phủ.
Trần Uyển Nghi đảo mắt liên tục, quả quyết đảm bảo:

Chương 53: Nghiêm túc đấy. Không được cười
"Sợ gì chứ? Ta đã sắp xếp cả rồi, sẽ không có chuyện gì đâu."
Ả cười một cách kỳ quái, đầy ý đồ xấu xa, giống như một con chuột không dám thấy ánh sáng.
Uông Tử Thành biết cô em họ này được sủng ái, lấy lòng ả chỉ có lợi. Hắn nghĩ đến thiếu nữ áo trắng tuyệt sắc kia, trong lòng lại thấy ngứa ngáy.
"Nếu Trần lão phu nhân nổi giận, muội phải giúp ta đấy."
"Đó là đương nhiên, mau vào đi."
Trần Uyển Nghi mỉm cười, đẩy nhẹ sau lưng hắn.
Cửa lặng lẽ mở ra, Uông Tử Thành rón rén lẻn vào. Trần Uyển Nghi tự tay khóa cửa lại, trong mắt lóe lên một tia âm hiểm.
Trần Lâm Lang, lần này ngươi có chạy đằng trời!
Trong phòng, Uông Tử Thành giơ một ngọn nến lên.
"Biểu muội Lâm Lang, bé ngoan, mau ra đây, biểu ca thân yêu của muội đến rồi đây."
Hắn nói những lời sáo rỗng, ghê tởm.
Lâm Lang nổi hết cả da gà. Chết tiệt, thật quá đê tiện.
Độc Cô Diệp đứng sau lưng nàng, người cứng đờ, sắc mặt khó coi đến cực điểm. Hắn nhìn gã đàn ông đang đi lại lung tung kia bằng ánh mắt lạnh như băng, một ngọn lửa giận bùng lên trong lòng.
Uông Tử Thành đi một vòng, không tìm thấy bóng dáng mảnh mai kia, vô cùng kỳ quái.
"Đừng trốn nữa, muội đói rồi phải không? Ta mang đồ ngon đến cho muội này."
Ủa, người đâu rồi? Sao lại biến mất rồi?
Một giọng nói trong trẻo vang lên:
"Là gì vậy?"
Một bóng người mảnh mai từ trong bóng tối bước ra, đôi mắt to đen láy lấp lánh.
Uông Tử Thành nở một nụ cười quỷ quyệt, hớn hở tiến lại gần. "Biểu muội, ta mang canh bổ đến cho muội, ngon lắm đấy."
Hắn tỏ ra thân mật, luôn miệng gọi biểu muội, dường như đã quên hết chuyện lần trước.
Lâm Lang lặng lẽ lùi lại hai bước, giọng lạnh nhạt:
"Đa tạ ý tốt, ta không có khẩu vị."
Uông Tử Thành biết nàng coi thường hắn, nhưng thì đã sao? Qua đêm nay, nàng sẽ là người của hắn, mặc cho hắn đùa bỡn, mặc cho hắn vui đùa, bảo nàng đi về phía đông sẽ không dám đi về phía tây, chỉ biết răm rắp nghe theo lời hắn.
Hắn cười càng thêm nồng nhiệt:
"Đừng buồn, ta sẽ giúp muội cầu xin cô tổ mẫu. Nào, uống canh đi."
"Ngươi tự uống đi."
Sắc mặt Lâm Lang lạnh lùng, trong mắt có một tia chế nhạo.
"Sao thế? Chẳng lẽ trong canh có bỏ thêm thứ gì?"
Vẻ mặt Uông Tử Thành cứng đờ, kiên nhẫn đã cạn, hắn túm lấy chiếc cằm nhọn của nàng.
"Uống hay không? Đừng có rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt."
"Không uống."
Lâm Lang đứng yên, vẻ mặt bình thản như mây gió, không hề giãy giụa.
"Tự chuốc lấy."
Thù mới hận cũ cùng lúc dâng lên, Uông Tử Thành cầm bát canh nóng định đổ vào miệng nàng.
Bỗng mu bàn tay đau nhói, ngọn nến rơi xuống đất. Uông Tử Thành sợ đến toát mồ hôi lạnh, lúc này mới nhớ ra đây là từ đường của Trần gia.
"Là người hay ma? Ra đây!"
Giữa đêm hôm khuya khoắt, không gian âm u không ánh sáng, không khí bao trùm một vẻ lạnh lẽo, khiến người ta kinh hồn bạt vía.
Độc Cô Diệp từ trong bóng tối bước ra, đôi mắt xinh đẹp hằn lên vẻ giận dữ. Không nói một lời, hắn điểm huyệt Uông Tử Thành, rồi bóp cằm gã đổ bát canh nóng vào miệng.
Uông Tử Thành thấy là người thì cũng bớt sợ, nhưng bát canh có thuốc đã vào bụng, hắn hoảng loạn tột độ.
"Ngươi. . . đừng làm bậy, ta là cháu của lão phu nhân, Uông gia chỉ có mình ta là con trai nối dõi, lão phu nhân có liều mạng cũng sẽ bảo vệ ta. . ."
Theo lời nói kinh hoàng của hắn, một luồng hơi nóng từ đáy lòng dâng lên, dồn cả về một chỗ, khí thế hung hãn. Sắc mặt Uông Tử Thành trắng bệch, dược tính đã phát tác.
Bên ngoài, Trần Uyển Nghi dẫn theo nha hoàn thân cận là Đào Hoa, vểnh tai lên, cố gắng lắng nghe động tĩnh bên trong.
Một cơn gió lạnh thổi qua, Đào Hoa rùng mình.
"Tiểu thư, chúng ta mau về thôi, kẻo có người phát hiện."
"Đợi thêm chút nữa."
Trần Uyển Nghi nở một nụ cười nham hiểm, ả vẫn chưa thấy được cảnh con nha đầu kia khốn khổ, chưa thể đi được.

Chương 54: Tự ăn hậu quả xấu
Muốn làm đích trưởng nữ của Trần gia ư? Muốn làm tỷ tỷ của ả ư? Cũng phải xem nó có cái mạng đó không đã!
Sáng mai, Trần Lâm Lang sẽ trở thành thân tàn hoa bại, bị người ta bắt gian tại trận, chỉ có con đường chết là bị dìm lồng heo.
Uông gia dù có sa sút đến đâu cũng sẽ không đời nào chấp nhận một nữ nhân thất trinh trước khi thành thân. Ha ha, đây chính là kết cục của kẻ dám cản đường ả.
Bỗng nhiên, bên tai ả vang lên một tiếng kêu thảm thiết:
"Buông ta ra, buông ra!"
Là giọng của Trần Lâm Lang. Trần Uyển Nghi mừng như điên, phá lên cười ha hả.
"Trần Lâm Lang, ngươi xong đời rồi! Đây chính là kết cục của việc đắc tội với ta! Ha ha ha, cứ kêu đi, có kêu rách cổ họng cũng vô dụng, ta đã điều hết người đi rồi."
Vì giây phút này, ả đã tỉ mỉ chuẩn bị, tốn không biết bao nhiêu tâm tư, chỉ để hại chết Trần Lâm Lang.
Chỉ cần nó chết, mọi thứ sẽ trở lại như cũ.
Cha mẹ sẽ không cãi nhau, ả ra ngoài giao du sẽ không bị chế nhạo, Tấn Vương Thế tử sẽ là của ả, mọi thứ sẽ lại tốt đẹp biết bao.
Từ bên trong vọng ra tiếng chất vấn đầy phẫn nộ của Lâm Lang:
"Trần Uyển Nghi, ngươi hại ta? Tại sao? Ta cứ ngỡ chúng ta là tỷ muội."
Đối phương càng phẫn nộ, Trần Uyển Nghi càng đắc ý.
"Đừng có mơ! Ngươi hủy hoại thanh danh của mẹ ta, khiến huynh muội ta bị người đời cười chê, khiến Trần gia chúng ta trở thành trò cười cho thiên hạ, vậy mà còn dám vọng tưởng làm đích trưởng nữ Trần gia ư? Hahaha, để kiếp sau đi! Kiếp này, ngươi chỉ có thể thân bại danh liệt, bị người ta vứt bỏ như một chiếc giày rách, bị người đời khinh bỉ, bị ta hung hăng giẫm dưới chân, ha ha. . ."
Tiếng cười đột ngột tắt lịm. Ả kinh hãi nhìn Đào Hoa mềm nhũn ngã xuống đất, một bóng đen như quỷ mị xuất hiện, quay lưng về phía ánh trăng, không thấy rõ mặt.
Trần Uyển Nghi sợ đến toát mồ hôi lạnh, môi run lên bần bật.
"Kẻ nào? Buông ta ra! Ta là đại tiểu thư Trần gia, là con gái ruột của Đại Trưởng công chúa, kẻ nào dám vô lễ với ta? Ta sẽ bắt Hoàng thượng cữu cữu tru di cửu tộc nhà các ngươi. . ."
Bóng người kia khẽ nghiêng đầu, để lộ gương mặt tuấn mỹ, chính là Độc Cô Diệp. Dưới ánh trăng, gương mặt hắn lạnh lùng như tuyết.
Trần Uyển Nghi chết lặng: "Thế tử ca ca, sao lại là huynh?"
Độc Cô Diệp khẽ kéo cổ áo Trần Uyển Nghi, lôi ả vào trong từ đường rồi ném mạnh xuống đất. "Ta cũng muốn xem Hoàng bá phụ có ra tay với chính gia tộc của mình không."
Trần Uyển Nghi toàn thân mềm nhũn, không thể cử động, sắc mặt trắng bệch như giấy. Dưới ánh trăng mờ ảo, ả mới nhận ra Uông Tử Thành đang lăn lộn trên đất với vẻ mặt đau đớn và tuyệt vọng.
Còn Lâm Lang thì vẫn đứng vững, khóe miệng nở một nụ cười lạnh như băng.
Ả dù có ngốc đến đâu cũng biết tình hình không ổn, phản ứng đầu tiên là cầu xin tha thứ:
"Thế tử ca ca, đây là hiểu lầm, mau thả ta ra."
Một giọng nói lạnh như băng vang lên trong đêm tối:
"Tuổi còn nhỏ đã độc ác như vậy, không thể tha thứ."
Độc Cô Diệp đã thấy quá nhiều mặt tối của hậu cung, nhưng không ngờ một Trần Uyển Nghi trông có vẻ ngây thơ, trong sáng lại có thể làm ra chuyện tàn nhẫn đến thế.
Bất chấp tình ruột thịt, không màng đến chút tình thân, đạo đức suy đồi, ích kỷ và tàn nhẫn.
Tuổi còn nhỏ đã có thể bất chấp thủ đoạn để đạt được mục đích, loại người này thật đáng sợ. Cứ để ả tự gánh lấy hậu quả, xem như một sự trừng phạt.
Ai bảo ả dám chạm vào vảy ngược của hắn!
Trần Uyển Nghi hoảng hồn, cuối cùng cũng biết sợ.
"Thế tử ca ca, là Trần Lâm Lang chủ động quyến rũ Uông Tử Thành, không liên quan đến ta."
Đến lúc này, ả vẫn đổ hết tội lỗi lên đầu Lâm Lang, không hề có chút hối cải.
Lâm Lang từ trên cao nhìn xuống ả, cảm thấy thật nực cười, quá đê tiện.
Độc Cô Diệp đưa tay kéo Lâm Lang, thản nhiên bước ra ngoài.
"Đi thôi, cứ để bọn họ tự làm tự chịu."

Chương 55: Tự ăn hậu quả xấu
Lúc sắp đi, hắn thuận tay giải huyệt đạo cho Uông Tử Thành.
Lâm Lang do dự một chút, trong mắt thoáng qua một tia không nỡ, vừa định lên tiếng thì đã bị Độc Cô Diệp điểm huyệt ngủ, rồi bế ra ngoài.
Cánh cửa lớn từ từ đóng lại, tiếng khóa cửa vang lên. Trong phòng tối om, lòng Trần Uyển Nghi tràn ngập nỗi sợ hãi.
"Đừng đi, Thế tử ca ca, cứu ta, cứu ta!"
"A a, đừng qua đây, Uông Tử Thành, ta cảnh cáo ngươi đừng làm bậy, nếu không ngươi chết chắc!"
"Đừng qua đây, cứu mạng! Cha, mẹ, bà nội, mau đến cứu con!"
Vầng trăng không biết đã nấp sau những đám mây từ lúc nào, trời càng lúc càng tối, đen kịt đến mức đưa tay ra không thấy năm ngón. Mây đen ùn ùn kéo đến, gió gào thét, chẳng mấy chốc, một trận mưa như trút nước ập xuống, gột rửa đi tất cả những gì dơ bẩn.
. . .
Tại một quán trọ cách Trấn Nam Hầu phủ không xa, phòng Thiên Tự.
Lâm Lang mở đôi mắt trong veo, mái tóc dài xõa trên vai, khuôn mặt nhỏ nhắn ửng hồng, phúng phính như một quả táo vừa chín tới.
Nhìn thấy bóng dáng quen thuộc, nàng ngẩn người, sao hắn vẫn chưa đi?
"Độc Cô Diệp, sao ngươi còn ở đây?"
Ủa, đây là đâu? Hình như là quán trọ!
Nhớ lại chuyện trước khi ngất đi, nàng khẽ thở dài trong lòng, không muốn hỏi thêm gì nữa.
Độc Cô Diệp đang ngồi bên giường, nghe tiếng động liền quay lại, rồi lập tức ngoảnh đi, tim đập thình thịch.
"Trời mưa rồi, ta không về được. Lại đây uống trà gừng đi."
"Cảm ơn."
Lâm Lang nhìn vành tai hơi đỏ của hắn, tâm trạng bỗng tốt lên một cách khó hiểu. Nàng mỉm cười, nâng chén trà gừng lên uống một ngụm, cả người khoan khoái, thở ra một hơi dài.
"Ngươi không về, người nhà sẽ lo lắng."
Thế tử Tấn Vương phủ đường đường lại đi lang thang bên ngoài, thế nào cũng loạn cả lên.
"Không sao đâu."
Độc Cô Diệp trái với thường lệ, nói năng ngắn gọn, trông không có vẻ hứng thú gì.
Lâm Lang nghiêng đầu nhìn hắn:
"Ngươi đang lo lắng sao?"
Không thể không nói, con cháu hoàng thất trưởng thành sớm một cách đáng sợ, tâm trí cũng không phải người thường có thể so bì.
Độc Cô Diệp khẽ nhíu mày:
"Phải, ta lo cho ngươi. Sau này ngươi sẽ càng thêm gian nan."
Còn về phần Trần Uyển Nghi, đó là ả tự chuốc lấy, hắn không hề có chút đồng cảm nào.
Thì ra là vậy. Lòng Lâm Lang ấm áp hẳn lên. Cả thế giới đều chống lại nàng, nhưng vẫn có người đứng về phía nàng, cảm giác này thật tốt.
"Gặp thần giết thần, gặp Phật giết Phật, lòng ta không sợ."
Đã làm rồi thì còn sợ gì nữa?
Nhưng Độc Cô Diệp vẫn không yên tâm, hắn nhẹ nhàng nắm lấy tay Lâm Lang. "Lâm Lang, ta sẽ bảo vệ ngươi."
Vẻ mặt hắn nghiêm túc, trịnh trọng như đang thề.
"Bảo vệ ta bằng cách nào?"
Lâm Lang nhìn hắn thật sâu, ánh mắt vô cùng phức tạp.
Độc Cô Diệp biết người nhà họ Trần không thích nàng, nhưng không ngờ hoàn cảnh sống của nàng lại khắc nghiệt đến vậy, bất cứ ai cũng dám tính kế nàng.
Nếu bị tính kế thành công, cả đời này của nàng coi như hủy hoại.
Nghĩ đến đây, lồng ngực hắn lại nhói lên.
"Ta sẽ lập tức cưới muội về, đợi muội cập kê rồi sẽ. . ."
Hắn bỗng đỏ mặt, giọng nhỏ dần.
Lâm Lang chớp đôi mắt to đen láy, tinh nghịch hỏi:
"Sẽ gì nữa?"
Thật đáng yêu, chỉ muốn véo một cái, phải làm sao đây?
Độc Cô Diệp chết lặng nhìn bàn tay nhỏ bé của nàng đang sờ soạng trên mặt mình, trắng trợn ăn đậu hũ, khóe miệng không khỏi co giật.
"Tô Lâm Lang, ngươi dám trêu ghẹo ta, đúng là làm phản rồi, xem ta xử lý ngươi thế nào. . ."
Lâm Lang lúc này mới nhận ra mình đã không kìm được tay, xấu hổ vô cùng. Nàng giấu tay ra sau lưng, mặt hơi nóng lên, nhưng vẫn nghiêm túc nói:
"Đó là tai nạn, thật sự là tai nạn."
"Mặt ngươi đỏ rồi kìa."
Độc Cô Diệp kêu lên như thể vừa phát hiện ra một vùng đất mới, vẻ mặt đầy thích thú.
Lâm Lang xấu hổ không chịu nổi, chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
"Ngươi mới đỏ ấy, còn nói bậy nữa ta cắn ngươi bây giờ."
Nàng cố tỏ ra hung dữ, nhưng đôi má ửng hồng đã tố cáo cảm xúc thật của nàng lúc này.

Chương 56: Tôi cắn anh
"Ngươi xấu hổ rồi."
Độc Cô Diệp tò mò nhìn tới nhìn lui, la lối om sòm.
"Câm miệng!" Lâm Lang lập tức thẹn quá hóa giận, đầu óc nóng lên, lao tới định bịt miệng hắn, nhưng vì lực quá mạnh nên đã xô ngã hắn xuống giường, cả người nàng đè lên người hắn.
Hai người mặt đối mặt, mắt to trừng mắt nhỏ, không khí trong phòng bỗng trở nên mờ ám, hương thơm thoang thoảng lan tỏa.
Đầu óc Lâm Lang trống rỗng, không biết phải làm sao, Độc Cô Diệp cũng ngây ngốc nhìn nàng, không có bất kỳ phản ứng nào.
Hai người cứ nhìn nhau như bị hút hồn, không biết đã qua bao lâu, Lâm Lang cuối cùng cũng hoàn hồn, vội vàng bật dậy, nhưng hai chân mềm nhũn, lại ngã trở lại lên người hắn, hai tay chống lên ngực hắn, trông chẳng khác nào một nữ sắc lang.
Lâm Lang vừa xấu hổ vừa bối rối, chỉ muốn biến mất ngay lập tức. Nàng cố gắng gượng dậy, giả vờ bình tĩnh ho khan một tiếng.
"Cái đó. . . là tai nạn, thật sự là tai nạn. . ."
Hu hu, mất mặt chết đi được, phải làm sao bây giờ?
"Tô Lâm Lang, ngươi lại sàm sỡ ta."
Mặt Độc Cô Diệp đỏ bừng, đến cổ cũng đỏ theo, nhưng đôi mắt đen láy vẫn cố chấp nhìn chằm chằm vào Lâm Lang.
"Đã nói là tai nạn mà. . ."
Lâm Lang có chút không chịu nổi ánh mắt nóng rực của hắn, không khỏi thẹn quá hóa giận.
"Ta phải nghỉ ngơi, ngươi mau đi đi."
"Tại sao ta phải đi?"
Độc Cô Diệp thản nhiên nằm xuống giường mà không cởi quần áo. Mắt Lâm Lang suýt nữa thì rớt ra ngoài. Trời ạ, người cổ đại không phải rất bảo thủ sao? Đây là cái gì vậy?
Trong mắt Độc Cô Diệp lóe lên một tia cười.
"Ngẩn ra đó làm gì? Bận rộn cả đêm, không mệt sao?"
"Ngươi bảo ta cùng ngươi. . ."
Lâm Lang lần đầu tiên cảm thấy da mặt Độc Cô Diệp thật dày, lại dám trêu ghẹo nàng, không khỏi toát mồ hôi.
"Ngủ chung giường?"
Độc Cô Diệp nghiêm túc trả lời:
"Để tiện cho ngươi nửa đêm đánh lén, ta rất chu đáo phải không?"
"Rầm!" Lý trí của Lâm Lang nổ tung, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng.
"Đồ không biết xấu hổ, ngươi mới là sắc lang, ngươi. . . Thôi bỏ đi, ta ra ngoài."
Vừa quay người đi được một bước, ống tay áo đã bị Độc Cô Diệp kéo lại.
"Chỉ có một phòng, nếu ngươi sợ, có thể ngủ dưới đất."
Lâm Lang cảm thấy bị coi thường, thẹn quá hóa giận, trừng mắt.
"Ai sợ? Khoan đã, tại sao không phải là ngươi ngủ dưới đất?"
"Ta trả tiền."
Độc Cô Diệp ra vẻ vô cùng ngây thơ, vô cùng trong sáng.
Nói cũng có lý, Lâm Lang không thể phản bác được. Thôi được, người trả tiền là chủ, nàng đành tự nhận xui xẻo.
Nàng vừa định rời đi thì thấy Độc Cô Diệp bật dậy, cuộn một chiếc chăn rồi nằm xuống đất, mắt nhắm hờ, động tác nhanh như gió.
Lâm Lang ngẩn người.
"Này, ngươi làm gì vậy?"
"Không đùa với ngươi nữa, ngươi ngủ trên giường đi."
Độc Cô Diệp nhắm mắt lại, ánh nến chiếu lên mặt hắn, toát lên một vẻ dịu dàng khác lạ.
Lòng Lâm Lang ngọt ngào, nàng cười híp mắt nói:
"Cảm ơn Thế tử ca ca."
Khóe miệng Độc Cô Diệp khẽ nhếch, nở một nụ cười.
"Gọi thêm vài tiếng nữa đi, ta thích nghe."
Đúng là cái đồ được đằng chân lân đằng đầu, Lâm Lang đảo mắt nhìn trời.
"Mau ngủ đi."
Nàng cứ ngỡ mình sẽ không ngủ được, nhưng không ngờ vừa đặt lưng xuống gối đã ngủ thiếp đi, một đêm không mộng, ngủ rất say.
Chân trời dần hửng sáng, một vầng hồng nhật nhô lên khỏi mặt biển, một ngày mới bắt đầu.
Đại Trưởng công chúa tỉnh dậy từ rất sớm, cả đêm bà ngủ không ngon giấc, lòng dạ không yên, cứ cảm thấy sắp có chuyện gì đó xảy ra.
Trần Bình tối qua ngủ ở chỗ thông phòng, Đại Trưởng công chúa lòng như lửa đốt, đứng ngồi không yên, làm gì cũng không thấy thoải mái.
Các nha hoàn thấy vậy, ai nấy đều im như thóc, càng thêm cẩn thận hầu hạ.
Đại Trưởng công chúa vừa trang điểm xong, đang đợi hai đứa con đến thỉnh an.

Chương 57: Tôi cắn anh
Đại nha hoàn Cát Tường bên cạnh bà bước vào, cúi đầu bẩm báo:
"Công chúa, Bách Hợp cầu kiến."
Đại Trưởng công chúa nhíu mày, Bách Hợp là đại nha hoàn thân cận của Trần Uyển Nghi, cùng với Đào Hoa, Hạnh Hoa, Mai Hoa.
"Cho nó vào."
Một bóng người yểu điệu lao vào như lửa cháy, mặt mày hoảng hốt.
"Công chúa, công chúa, không hay rồi."
Đại Trưởng công chúa nổi giận đùng đùng, ném chén trà trong tay xuống bàn, lạnh lùng quát:
"Sáng sớm nói bậy bạ gì đó? Còn không tự vả miệng?"
Thật là xui xẻo, rốt cuộc là ai không hay?
"Bốp bốp."
Bách Hợp không nói hai lời, tự vả hai cái vào mặt, nhưng vẻ mặt càng thêm lo lắng.
"Tiểu thư mất tích rồi."
Nàng ta vốn là người điềm đạm, chu đáo và dịu dàng, nên Đại Trưởng công chúa mới cho nàng ta đến bên cạnh con gái yêu, nhưng lúc này, cả người nàng ta như phát điên, hoảng loạn vô cùng.
Tim Đại Trưởng công chúa như thắt lại, sắc mặt biến đổi.
"Ngươi nói gì? Nói lại lần nữa."
Bách Hợp lo lắng đến phát khóc, mắt đỏ hoe.
"Tiểu thư mất tích rồi, Đào Hoa cũng mất tích. Tối qua rõ ràng đã đi ngủ, sáng nay thức dậy thì phát hiện tiểu thư đã biến mất, tìm thế nào cũng không thấy."
Như sét đánh ngang tai, trước mắt Đại Trưởng công chúa tối sầm lại, bà tức giận gào lên:
"Sao không nói sớm? Mau đi tìm, nhanh lên!"
Đám hạ nhân bận rộn như ong vỡ tổ, tỏa ra khắp nơi tìm người. Đại Trưởng công chúa vội vã đến Nghi Cư, nơi ở của Trần Uyển Nghi. Đi đến đâu, hạ nhân đều quỳ rạp xuống đất.
Đại Trưởng công chúa vừa tức vừa lo, nổi trận lôi đình.
"Các ngươi chăm sóc tiểu thư thế nào hả? Bao nhiêu con mắt mà không trông nổi một người sống? Nếu Nghi Nhi có mệnh hệ gì, các ngươi đừng hòng sống yên ổn."
Bà không ngừng sai người đi tìm con gái, lại nổi trận lôi đình, khiến cả phủ gà bay chó sủa, hỗn loạn cả lên.
Một giọng nói uy nghiêm vang lên:
"Sáng sớm đã có chuyện gì vậy?"
Trần Bình dìu Trần lão phu nhân xuất hiện ở cửa, Trần lão phu nhân có vẻ không vui, mày nhíu chặt.
Đại Trưởng công chúa như thấy được cứu tinh, mắt đỏ hoe.
"Mẹ, phu quân, Nghi Nhi mất tích rồi."
Hai người kinh hãi thất sắc, Trần Bình vừa kinh ngạc vừa tức giận.
"Cái gì? Sao có thể? Gọi Trần Kiếm đại tổng quản đến đây."
Trần Kiếm vội vã chạy tới.
"Thỉnh an Đại Trưởng công chúa, thỉnh an lão phu nhân, thỉnh an Hầu gia. . ."
Hắn là gia nô nhiều đời của Trần gia, ông nội là đại quản gia Trần phủ, cha cũng là đại quản gia, nên hắn đương nhiên cũng vậy.
Trần Bình nghiêm mặt, sắc mặt rất khó coi.
"Tối qua có gì bất thường không? Có ai đột nhập không?"
Tim Trần đại tổng quản đập thình thịch, có chuyện rồi, mà còn là chuyện lớn. Hắn cẩn thận bẩm báo:
"Không có, thần dám đảm bảo, các thị vệ canh gác cẩn mật, một con ruồi cũng không bay vào được."
Tuy nói rất chắc chắn, nhưng trong lòng hắn lại thấp thỏm không yên, có một dự cảm chẳng lành.
Trần Bình vẫn rất tin tưởng quản gia, mày nhíu chặt.
"Vậy là sao?"
Tìm cả buổi sáng, lùng sục khắp Trần phủ mà vẫn không thấy Trần Uyển Nghi. Thời gian trôi qua, tâm trạng mọi người càng lúc càng tồi tệ.
Một hạ nhân bẩm báo:
"Thường tẩu trông coi từ đường đến ạ."
Từ đường? Đại Trưởng công chúa mất kiên nhẫn quát lên:
"Bảo bà ta cút đi, ta không rảnh gặp."
Bà không quan tâm đến sống chết của Trần Lâm Lang, đương nhiên, nếu nó chết thì tốt nhất.
Lúc này bà chỉ lo lắng cho tung tích của cô con gái cưng, lòng dạ rối bời, cảm giác rất không ổn.
Trần Bình vẫn còn chút lương tâm.
"Là Lâm Lang xảy ra chuyện sao? Cho bà ta vào."
Đại Trưởng công chúa rất không hài lòng.
"Phu quân, lúc này mà chàng còn tâm trí lo chuyện khác sao? Con gái của chúng ta mất tích rồi, không thấy đâu cả."
Trong lòng bà, Trần Uyển Nghi là hòn ngọc quý trên tay, nâng niu sợ vỡ, ngậm trong miệng sợ tan.
Còn Trần Lâm Lang chỉ là một hòn đá ngáng đường, sớm muộn gì cũng phải loại bỏ.

Chương 58: Ngũ lôi oanh đỉnh
Trần lão phu nhân khẽ nhíu mày:
"Bình Nhi, công chúa nói đúng, tìm Nghi Nhi là việc cấp bách, còn không mau đi?"
Bà cũng không ưa gì Trần Lâm Lang, không coi nàng là cháu gái, không có tình cảm.
Người hạ nhân do dự một chút:
"Thường tẩu nói có việc quan trọng muốn bẩm báo, liên quan đến Nhị tiểu thư."
Giọng điệu của Đại Trưởng công chúa lập tức thay đổi:
"Bảo bà ta lăn vào đây ngay!"
Thường tẩu là một người phụ nữ tháo vát, khôn ngoan, nhưng lúc này sắc mặt bà ta tái nhợt, mặt mày ủ rũ.
Đại Trưởng công chúa lòng nóng như lửa đốt:
"Nói mau, Nhị tiểu thư làm sao?"
"Tối qua, Nhị tiểu thư. . ."
Lòng Thường tẩu thấp thỏm, bà lấy hết can đảm nói:
"Đã đến, xin ta chìa khóa, rồi điều chúng ta đi nơi khác, không cho phép chúng ta lại gần từ đường."
Bà vừa nghe tin Nhị tiểu thư mất tích, sợ đến chết khiếp, chỉ sợ bị liên lụy.
Đầu óc Đại Trưởng công chúa trống rỗng:
"Sao nó lại có thể? Giữa đêm hôm khuya khoắt?"
"Vâng, giữa đêm khuya, còn. . ."
Thường tẩu nhắm mắt lại, phải mất một lúc lâu mới khó khăn thốt ra được một câu:
"Còn mang theo cả biểu thiếu gia."
Không ai là kẻ ngốc, bà ta đương nhiên biết đây không phải chuyện tốt, nhưng thân là hạ nhân, bà ta chỉ có thể tuân lệnh.
Tim Đại Trưởng công chúa đập thình thịch, một cảm giác hoảng loạn khó tả dâng lên, lòng bàn tay rịn ra mồ hôi lạnh, ẩm ướt, vô cùng khó chịu.
Vị trí của từ đường rất hẻo lánh, nghiêm cấm hạ nhân lại gần, vừa rồi không ai nghĩ đến việc qua đó xem thử.
Sắc mặt Trần Bình tái mét, ông đứng phắt dậy. "Đi, qua đó xem sao."
Trần lão phu nhân nhìn sâu vào mắt Đại Trưởng công chúa rồi cũng đi theo.
Đại Trưởng công chúa ngồi chết lặng, sắc mặt trắng bệch như giấy, do dự một hồi lâu, cuối cùng cắn răng chạy theo.
Một đám người rầm rộ kéo đến từ đường. Cửa lớn khóa chặt, xung quanh không một bóng người, toát ra một luồng khí âm u.
Trần Bình tiện tay chỉ:
"Mở cửa."
"Vâng."
Người hạ nhân vội vàng chạy tới mở cửa, vừa đẩy cửa bước vào thì đột nhiên hét lên một tiếng kinh hoàng:
"A!"
Tất cả mọi người bên ngoài đều giật mình. Lão ma ma nhiều năm kinh nghiệm bên cạnh Trần lão phu nhân khẽ quát:
"La lối cái gì? Thất lễ trước mặt chủ tử, tự đi mà lĩnh phạt."
"Vâng, vâng."
Người hạ nhân kia vội vã chạy ra, rồi lại nhanh chóng chạy đi, như thể có ma đuổi sau lưng.
Mọi người nhìn nhau, đều biết bên trong đã xảy ra chuyện, nhưng không ai dám đi vào trước.
Đại Trưởng công chúa nhìn cánh cửa lớn lạnh lẽo, trán rịn ra những giọt mồ hôi li ti, một dự cảm chẳng lành dâng lên trong lòng.
Chân bà như bị dán chặt xuống đất, không thể nào nhúc nhích.
Bỗng nhiên từ bên trong vọng ra một tiếng kêu thảm thiết:
"Cứu mạng!"
Cơ thể Đại Trưởng công chúa chấn động, sắc mặt kịch biến, là giọng của Uyển Nghi.
Bà không còn sợ hãi nữa, vội vã lao vào. Cảnh tượng trước mắt khiến toàn thân bà như đông cứng, như sét đánh giữa trời quang, mắt tối sầm lại. "Nghi Nhi, a a a!"
Quần áo Trần Uyển Nghi rách nát, tóc tai rũ rượi, để lộ làn da trắng như tuyết, khắp người là những vết bầm tím, xanh xanh tím tím, vẻ mặt hoảng loạn, như người điên.
Còn Uông Tử Thành thì ngất lịm bên cạnh, đầu bê bết máu, cả người đầy máu, trông vô cùng đáng sợ.
Tim Đại Trưởng công chúa tan nát, đau như vạn mũi tên xuyên qua. Đứa con gái cưng mà bà nâng niu lại gặp phải chuyện kinh khủng như vậy, sao có thể thế này?
Bà lao tới, ôm chầm lấy con gái, nước mắt lưng tròng:
"Uyển Nghi, là mẹ đây, mau tỉnh lại."
Trần Uyển Nghi lơ mơ tỉnh lại, nắm chặt lấy tay bà, sợ hãi tột độ:
"Mẹ, mẹ, cứu con."
"Đừng sợ, có mẹ đây, không ai có thể làm hại con."
Đại Trưởng công chúa khóc nức nở, lòng đau như cắt:
"Nghi Nhi, sao lại ra nông nỗi này? Trời ơi, ông trời ơi!"
Nó vẫn còn là một đứa trẻ, ai lại tàn nhẫn đến vậy?

Chương 59: Ngũ lôi oanh đỉnh
Trần Uyển Nghi bị hành hạ cả đêm, thần trí không còn tỉnh táo, gần như suy sụp, nhưng lòng căm hận trong mắt ngày càng sâu sắc:
"Là Uông Tử Thành, hắn là một con súc sinh, mẹ, hãy giết hắn cho con."
Lòng căm hận của Đại Trưởng công chúa bùng lên, không nói hai lời, bà phất tay, một nha hoàn do dự một chút rồi tiến đến bóp cổ Uông Tử Thành.
Uông Tử Thành cuối cùng cũng tỉnh lại, mặt đỏ bừng, liều mạng giãy giụa.
"Dừng tay!"
Một tiếng quát giận dữ vang lên, Trần lão phu nhân trừng mắt nhìn nha hoàn, nha hoàn hoảng sợ, bất giác buông tay.
"Cô tổ mẫu cứu mạng!"
Uông Tử Thành lồm cồm bò dậy, bám chặt lấy chân Trần lão phu nhân không buông.
Đại Trưởng công chúa giận đến không nói nên lời, nhưng nhìn bộ dạng đáng thương của hắn, lại không kìm được lòng thương.
Mắt Đại Trưởng công chúa đỏ ngầu vì căm hận, chỉ muốn giết người, chỉ muốn báo thù cho con gái.
"Mẹ, mẹ lại muốn bảo vệ con súc sinh này sao? Hắn đã làm ra chuyện trời không dung đất không tha như vậy, con phải giết hắn."
Đây là vấp ngã duy nhất trong cuộc đời thuận buồm xuôi gió của bà.
Dù có giết Uông Tử Thành cũng không thể xóa tan được lòng căm hận của bà.
Trần lão phu nhân nhìn cảnh tượng trước mắt, trời đất như quay cuồng, lòng đau như cắt. Một bên là cháu gái yêu quý, một bên là huyết mạch duy nhất của nhà mẹ đẻ, dù lựa chọn thế nào cũng là sai.
Bà cắn răng, nhanh chóng đưa ra quyết định:
"Đây là huyết mạch duy nhất của Uông gia, nó không thể có chuyện gì được."
Bà phải bảo vệ gốc rễ của Uông gia, nếu không làm sao có thể đối mặt với cha mẹ, anh trai?
Đại Trưởng công chúa tức giận đến mức mặt mày vặn vẹo, trông rất đáng sợ:
"Trong mắt mẹ, Nghi Nhi còn không bằng một người ngoài sao? Lão phu nhân, tuy người mang họ Uông, nhưng người là con dâu của Trần gia, phải đặt Trần gia lên trên hết."
Bà hận cả Trần lão phu nhân. Nếu không phải lão phu nhân một mực nâng đỡ nhà mẹ đẻ, thường xuyên mang Uông Tử Thành theo bên mình, thì đã không xảy ra chuyện như vậy.
Trần lão phu nhân trong lòng áy náy, nhưng không chịu nhượng bộ:
"Công chúa, con bình tĩnh lại đã, có gì từ từ nói."
Bà, người luôn mạnh mẽ, giờ đây lại phải hạ mình vì cháu trai, thái độ thấp kém chưa từng có.
Nhưng Đại Trưởng công chúa không thể chấp nhận, bà lạnh lùng đối mặt:
"Giết rồi hãy nói. Mời lão phu nhân về phòng nghỉ ngơi."
Uông Tử Thành run lẩy bẩy, không ngừng cầu xin, hắn không muốn chết.
Trần lão phu nhân cũng nổi giận, bà đập mạnh cây gậy xuống đất, tức giận quát:
"Ai dám làm càn? Đại Trưởng công chúa, tuy con là công chúa, nhưng cũng là con dâu của ta, con muốn bất hiếu sao?"
Sắc mặt Đại Trưởng công chúa lạnh như băng, sát khí đằng đằng không thể che giấu:
"Con dâu không dám, nhưng tuyệt đối sẽ không tha cho con quỷ này. Không giết hắn, con thề không làm người."
Trần lão phu nhân hít một hơi thật sâu, trong cái khó ló cái khôn:
"Chuyện đã đến nước này, thì gả Nghi Nhi cho Thành Nhi, hai nhà về một, coi như cho qua chuyện."
Trước đây gia thế hai nhà chênh lệch quá lớn, bà không dám nghĩ tới, nhưng bây giờ thì khác, đã xảy ra chuyện như vậy, ai còn dám cưới Nghi Nhi?
Ý kiến này hay đấy. Mắt Uông Tử Thành sáng lên, hắn bất giác nhìn về phía Trần Uyển Nghi. Trần Uyển Nghi run lên, liều mạng lắc đầu, sợ hãi vô cùng.
Đại Trưởng công chúa tức đến đỏ mặt tía tai:
"Nằm mơ! Thứ hàng này sao xứng với con gái ta? Lão phu nhân, người già rồi nên lú lẫn rồi."
Trần Uyển Nghi nép vào lòng Đại Trưởng công chúa, mất kiểm soát hét lên:
"Mẹ, con không muốn gả cho hắn, không muốn!"
Những gì xảy ra đêm qua như một cơn ác mộng, quá kinh khủng, cả đời này ả không muốn nhìn thấy con người này nữa.
Đại Trưởng công chúa đau lòng khôn xiết, ôm con gái vào lòng dịu dàng an ủi:
"Được rồi, được rồi, có mẹ đây, đừng sợ."
Thần trí Trần Uyển Nghi không còn tỉnh táo, chỉ còn lại lòng căm hận ngút trời:
"Con còn muốn giết cả Trần Lâm Lang nữa."

Chương 60: Tìm vật tế thần
Đại Trưởng công chúa ngẩn người, lúc này mới nhớ ra người này:
"Lâm Lang? Nó đâu rồi?"
Có gì đó không đúng, rõ ràng người gặp vận rủi này phải là Trần Lâm Lang, sao lại biến thành Uyển Nghi?
Chẳng lẽ đã bị tính kế? Phụ nữ sinh ra trong cung đình nhạy cảm hơn bất cứ ai.
Trần Uyển Nghi nước mắt như suối, căm hận nói:
"Là nó hại con, là nó đã sắp đặt tất cả. Nó là ác quỷ, nó phải chết."
Chỉ có nó chết, mới có thể rửa sạch tội lỗi của ả, mới có thể bù đắp những gì ả đã phải chịu đựng.
Còn việc chính ả chủ động hại người trước, ả đã chọn cách quên đi.
Trong mắt ả, bản thân là quý giá nhất, những người khác đều là đá lót đường, có thể vứt bỏ bất cứ lúc nào.
Sát khí trong mắt Đại Trưởng công chúa bùng lên, bà ta động lòng giết người: "Được, ta sẽ giết nó cho con, sẽ cho nó nếm mùi thiên đao vạn quả, băm thây vạn mảnh để báo thù cho con."
Trần Bình ngơ ngác nhìn cảnh tượng này, ánh mắt đờ đẫn, như người mất hồn, không nói một lời, cả người như suy sụp.
Một giọng nói trong trẻo nhẹ nhàng vang lên:
"Sao lại náo nhiệt thế này? Có chuyện gì xảy ra vậy?"
Một gương mặt xinh đẹp trắng như tuyết xuất hiện trong tầm mắt mọi người, mày cong mắt biếc, nụ cười duyên dáng, mắt sáng răng trắng, làn da mịn màng như có thể thổi bay.
Là Lâm Lang, nàng không biết đã đứng ở cửa từ lúc nào, khẽ nghiêng đầu, tựa như ánh nắng ban mai, trong trẻo, rạng rỡ, toát lên một luồng sinh khí.
Lòng căm hận của Đại Trưởng công chúa tuôn trào:
"Bắt lấy nó cho ta, giết nó!"
Nếu ánh mắt có thể giết người, nàng đã bị giết cả trăm lần rồi.
Một bóng người cao ráo chắn trước mặt Lâm Lang, lạnh lùng quát:
"Ai dám?"
Trần Uyển Nghi hét lên một tiếng chói tai, vùi đầu vào lòng Đại Trưởng công chúa, run lẩy bẩy:
"Mau bảo hắn đi đi, mau lên!"
Bộ dạng thảm hại thế này, sao có thể để hắn nhìn thấy?
Đại Trưởng công chúa lập tức lấy áo choàng quấn quanh người con gái, che cả đầu lại, rồi mới lạnh lùng lên tiếng:
"Tiểu Thế tử, đây là việc nhà của Trần gia, xin ngươi tránh ra."
"Nếu ta không tránh thì sao?"
Độc Cô Diệp tinh thần sảng khoái, mày mắt toát lên vẻ kiêu ngạo bất tuân.
Đại Trưởng công chúa tức đến mụ mị đầu óc, vẻ mặt âm u đáng sợ:
"Vậy thì hai nhà chúng ta là kẻ thù, ta sẽ tâu lên Bệ hạ, cầu Bệ hạ làm chủ."
Dù có phải cá chết lưới rách, bà ta cũng phải hủy diệt kẻ đã hại con gái mình.
Sát khí tỏa ra từ người bà ta, nhưng Độc Cô Diệp hoàn toàn không sợ:
"Làm chủ cái gì? Để ngươi giết ta? Giết phụ vương ta? Ngươi nghĩ có thể sao?"
"Ngươi. . ."
Như một gáo nước lạnh dội từ đầu xuống, cơ thể Đại Trưởng công chúa chấn động.
Tuy bà ta là con gái được tiên hoàng yêu thương nhất, là cô mẫu của Tấn Vương Thế tử, nhưng Hoàng thượng và Tấn Vương là anh em ruột cùng cha cùng mẹ, là con của hoàng hậu, còn bà ta là con của sủng phi, cùng cha khác mẹ, có một sự ngăn cách tự nhiên.
Trần Bình thấy vậy, nhíu mày, lạnh lùng quát:
"Đủ rồi! Lâm Lang, tối qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Sao con lại ở bên ngoài? Sao lại xuất hiện cùng Tấn Vương Thế tử?"
Ông nhìn Lâm Lang với ánh mắt nghi ngờ, có chút lạnh lùng, xem ra đã nảy sinh nghi ngờ.
Dù ông có áy náy với Tô Lâm Lang, nhưng người ông yêu thương nhất vẫn là hai anh em Trần Uyển Nghi.
Giọng nói trong trẻo của Độc Cô Diệp vang lên trước:
"Không phải cùng nhau, ta quang minh chính đại đến thăm, trên đường gặp vị hôn thê của ta. Trần Hầu gia, không biết lời này của ngài có ý gì?"
"Chuyện này. . ."
Trần Bình muốn nói lại thôi, khó xử vô cùng, việc xấu trong nhà không thể đồn ra ngoài.
"Thưa cha, con. . ."
Lâm Lang đảo mắt, rụt rè lên tiếng:
"Hôm qua con đói quá nên đã lẻn ra ngoài tìm đồ ăn, ăn no rồi buồn ngủ nên tìm đại một chỗ ngủ thiếp đi. Con xin lỗi, thưa cha, con sai rồi."
Nàng cúi đầu, ra vẻ ngoan ngoãn nhận lỗi.

Chương 61: Tìm vật tế thần
Trần Uyển Nghi chỉ muốn giết nàng ngay lập tức, tức giận hét lên:
"Đồ lừa đảo, nó nói dối!"
Lâm Lang khẽ thở dài, vẻ mặt buồn bã:
"Muội muội, muội cứ luôn nhắm vào ta, chê ta làm cả nhà xấu mặt, nhưng đó có phải lỗi của ta không? Đừng lúc nào cũng đổ lỗi cho người vô tội."
Trần Uyển Nghi sắp phát điên rồi, dám nói dối trước mặt ả, muốn phủi sạch quan hệ ư? Nằm mơ đi.
Cảm xúc của ả càng lúc càng kích động:
"Là ngươi hại ta, là ngươi đã đổ bát canh có thuốc cho Uông Tử Thành, là ngươi đã kéo ta vào đây để chịu tội thay ngươi, là ngươi!"
Không biết vì lý do gì, ả đổ hết mọi việc Độc Cô Diệp đã làm lên đầu Lâm Lang.
Lâm Lang cười lạnh trong lòng, mở to đôi mắt ngây thơ, vô tội.
"Canh có thuốc? Ý muội là gì? Ta kéo muội vào đây lúc nào?"
Đồ tiện nhân! Trần Uyển Nghi bị kích động đến phát điên.
"Đừng có chối, Trần Lâm Lang, ngươi không phải người, ngươi là súc sinh!"
Ả trông như một kẻ điên, hoàn toàn mất hết hình tượng thục nữ, chẳng khác nào một mụ đàn bà chanh chua.
Mọi người đều nhìn Lâm Lang với ánh mắt nghi ngờ, dường như đã kết tội nàng, ai bảo nàng là người không có địa vị nhất trong nhà.
Xảy ra chuyện, đương nhiên phải tìm một con dê tế thần, nhân cơ hội loại bỏ cái gai trong mắt nữ chủ nhân cũng là một lựa chọn không tồi.
Lâm Lang đã thấy hết thói đời đen bạc, trong mắt thoáng qua một tia chế nhạo.
"Đủ rồi, Trần Uyển Nghi, ngươi có dám thề với trời không? Nếu những gì ngươi nói có nửa lời gian dối, sẽ phải chết không toàn thây, kiếp sau làm nô tỳ, làm kỹ nữ."
Lời này vừa thốt ra, như một quả bom nổ tung giữa đám đông, Đại Trưởng công chúa thầm nghiến răng.
Trần Uyển Nghi ngây ra như phỗng, môi run bần bật.
"Ngươi. . . thật độc ác, lại dám. . ."
Giọng ả run lên vì tức giận, nói không thành lời.
Lâm Lang mở to đôi mắt đen trắng phân minh, lạnh lùng hỏi:
"Ta chỉ hỏi ngươi, có dám hay không?"
"Ta. . ."
Mặt Trần Uyển Nghi đỏ bừng, nhưng không thốt ra được một lời.
Điều đó chỉ có thể chứng tỏ, ả không dám, ả đã nói dối.
Trần lão phu nhân và Trần Bình có chút không vui, nhưng thông cảm cho tâm trạng của ả, không nói gì.
Tuy nhiên, Độc Cô Diệp không thể nhịn được, hắn không thể trơ mắt nhìn Lâm Lang bị bắt nạt.
"Trần Hầu gia, Hoàng bá phụ thường nói, trị quốc, tề gia, bình thiên hạ. Ngài ngay cả việc nhà cũng không quản tốt, e rằng làm quan cũng chẳng khá hơn. Ta sẽ thưa chuyện này với Hoàng bá phụ."
Sắc mặt Trần Bình thay đổi.
"Công chúa, người đưa Nghi Nhi về trước đi, sức khỏe của Nghi Nhi là quan trọng nhất, ta sẽ cho thái y đến. . ."
"Không cần."
Trần Uyển Nghi và Đại Trưởng công chúa đồng thanh từ chối.
Trần Bình lòng rối như tơ, thật là một mớ hỗn độn.
"Trói Uông Tử Thành lại, nhốt vào phòng củi. Không có lệnh của ta, không ai được ra vào."
Uông Tử Thành co rúm người sau lưng Trần lão phu nhân, giả chết. Nghe thấy lời của Trần Bình, hắn lập tức hoảng hốt.
"Dượng, tha cho con đi, con sai rồi, con thật sự sai rồi, sau này không dám nữa."
"Mang đi."
Trần Bình mặt lộ vẻ giận dữ, không phải không hận, mà là nể mặt lão phu nhân nên vẫn luôn nhẫn nhịn.
Không đợi Trần lão phu nhân cầu xin, ông quay sang nhìn Lâm Lang.
"Còn con, về phòng cấm túc, chép kinh Phật một trăm lần."
"Vâng."
Lâm Lang ngoan ngoãn nghe lời, vô cùng dịu dàng.
Đại Trưởng công chúa nhìn chằm chằm vào bóng lưng nàng, ánh mắt lạnh như băng, lóe lên sát ý rợn người.
Tuyệt đối không thể để nó sống sót đến ngày mai!
Bà ta không thể nhịn được một khắc nào nữa!
Cảnh tượng này đều lọt vào mắt Độc Cô Diệp, hắn mím đôi môi mỏng. "Trần Hầu gia, ta có một thỉnh cầu bất tiện."
Trần Bình kính cẩn cúi người.
"Xin mời nói."
Không thể đắc tội, chỉ có thể cung phụng. Độc Cô Diệp dù có tính khí không tốt, cũng là con cháu được hoàng thất sủng ái nhất, ngay cả các hoàng tử cũng không được sống sung sướng, phong quang như hắn.

Chương 62: Sống hay chết
Độc Cô Diệp ra hiệu, một nữ tử trẻ tuổi từ sau lưng hắn bước ra.
"Nàng tên là Phong Hà, là thị vệ của Tấn Vương phủ. Ta định để nàng ở bên cạnh hầu hạ Lâm Lang, không biết ý ngài thế nào?"
Phong Hà mặc một bộ thanh y, mày thanh mắt tú, toát lên vẻ anh khí, trông không giống một nha hoàn bình thường.
Sắc mặt Đại Trưởng công chúa đại biến.
"Tiểu Thế tử, ngài có ý gì? Lâm Lang, con phàn nàn với Tiểu Thế tử là không đủ nha hoàn hầu hạ sao? Yên tâm, ngày mai ta sẽ cho con bốn người."
Kế hoạch của bà ta còn chưa bắt đầu đã bị cản trở, trong lòng hận đến cực điểm.
"Bốn lá bùa đòi mạng sao?"
Độc Cô Diệp nghiêm mặt, thái độ kiên quyết.
"Trần gia hỗn loạn như vậy, ta không yên tâm về vị hôn thê của mình. Nếu lời của ta không đủ trọng lượng, ta sẽ để phụ vương ta đến nói."
Chuyện hắn muốn làm, không có gì là không thể.
Đại Trưởng công chúa còn muốn từ chối, Trần Bình trừng mắt nhìn bà ta, rồi cười làm lành.
"Thế tử nói đùa rồi, đương nhiên là được."
Dù sao cũng là vợ chồng nhiều năm, hắn đương nhiên nhận ra tâm tư của Đại Trưởng công chúa. Có một nha hoàn như vậy ở bên cạnh Lâm Lang cũng là một chuyện tốt.
Lúc này Độc Cô Diệp mới hài lòng gật đầu.
"Phong Hà, đến nhận chủ tử đi. Từ nay về sau, ngươi chỉ nghe lệnh của một mình nàng, chăm sóc nàng, bảo vệ nàng, đó là trách nhiệm của ngươi. Nếu có kẻ nào dám động đến một ngón tay của nàng, ngươi cứ diệt cả nhà kẻ đó. Trời có sập xuống, đã có Tấn Vương phủ chống đỡ."
Đúng là bá khí như vậy, khí phách của Tấn Vương Thế tử.
"Xin tuân lệnh."
Phong Hà bước lên, hành một đại lễ.
"Phong Hà bái kiến chủ tử."
Lâm Lang rất thích cô gái nhanh nhẹn này, nàng cười híp mắt nói:
"Đứng lên đi, sau này xin chiếu cố nhiều hơn."
Đang thiếu người, mà lại là một người đắc lực như vậy, nàng có nằm mơ cũng phải cười đến tỉnh.
Thái độ của nàng thân thiện, nụ cười ngọt ngào, khiến Phong Hà có chút bất ngờ. Thế tử thích một cô gái như thế này sao?
Tại Phượng Nghi Cư, một giọng nói kinh ngạc vang lên:
"Con nói gì?"
Đại Trưởng công chúa ngơ ngác nhìn con gái, như thể không còn nhận ra ả.
Trần Uyển Nghi dựa vào giường, vẻ mặt quyết liệt.
"Mẹ, con muốn gả cho Tấn Vương Thế tử."
"Nghi Nhi, con. . ."
Đại Trưởng công chúa mặt mày ủ rũ, sao nó lại cố chấp đến vậy?
Nếu không xảy ra chuyện này, có lẽ còn có cơ hội, nhưng đã xảy ra chuyện, lại còn bị Tấn Vương Thế tử bắt gặp, làm sao có thể chứ?
Tấn Vương phủ không phải dễ chọc, Thái hậu lại càng không phải để làm cảnh.
Trần Uyển Nghi lập tức kích động.
"Nếu không được, con sẽ đi chết."
Sau khi bị kích thích, tâm tính ả thay đổi hẳn, trở nên vô lý, cố chấp đến đáng sợ.
Đại Trưởng công chúa đau lòng muốn chết, ôm chặt lấy con gái.
"Nghi Nhi, con đừng kích động, được rồi, được rồi, mẹ sẽ nghĩ cách."
Bà không thể quản nhiều như vậy, bà chỉ biết, bất cứ điều gì con gái mong muốn, bà nhất định sẽ tìm cách thực hiện.
Trần Uyển Nghi mắt ngấn lệ, trông thật đáng thương.
"Mẹ, mẹ nhất định sẽ giúp con, phải không?"
Ả không sống tốt, thì đừng ai mong sống tốt, cùng nhau xuống địa ngục đi.
Độc Cô Diệp, Trần Lâm Lang, Uông Tử Thành, một người cũng không tha.
Đại Trưởng công chúa rơi lệ, nhẹ nhàng vuốt ve gò má mềm mại của con gái.
"Đương nhiên rồi, con là con gái duy nhất của mẹ, dù con có muốn mặt trăng trên trời, mẹ cũng sẽ hái xuống cho con."
Trần Uyển Nghi cười trong nước mắt, nép vào lòng mẹ, như một đứa trẻ sơ sinh.
Đợi tâm trạng ả bình ổn lại, Đại Trưởng công chúa do dự một lúc lâu, khó khăn hỏi:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Cơ thể Trần Uyển Nghi run lên, trong mắt lóe lên một tia căm hận nồng đậm.
Nghe xong lời kể của Trần Uyển Nghi, Đại Trưởng công chúa đau lòng như cắt, mắt đỏ hoe vì căm hận.
"Đồ khốn, thật không phải là người! Bọn họ cứ thế mà đi sao? Bỏ mặc con cho con súc sinh đó?"

Chương 63: Sống hay chết
Bà không thể tin được Độc Cô Diệp lại làm ra chuyện như vậy, giúp người ngoài hãm hại người thân của mình?
Lồng ngực Trần Uyển Nghi tràn ngập hận thù, gương mặt vặn vẹo đến đáng sợ.
"Mẹ, bây giờ mẹ hiểu rồi chứ? Đây là hắn nợ con, cứ để hắn dùng nửa đời sau để trả nợ."
Đại Trưởng công chúa tức giận đập mạnh vào thành giường.
"Khinh người quá đáng! Được, cứ quyết định như vậy. Còn về Trần Lâm Lang, con yên tâm, nỗi đau mà nó gây ra cho con, ta sẽ trả lại gấp trăm, gấp ngàn lần. Ta sẽ khiến nó sống không bằng chết."
"Con tin mẹ."
Trần Uyển Nghi bỗng nhớ ra một chuyện, sắc mặt âm trầm.
"Mẹ, những người có mặt hôm nay, một người cũng không được giữ lại."
Những kẻ đã thấy bộ dạng thảm hại của ả đều phải chết!
"Được, một người cũng không giữ lại."
Trong mắt Đại Trưởng công chúa, những hạ nhân đó chỉ là những vật nhỏ bé không đáng kể, sao có thể so sánh với danh tiếng của con gái bà?
Một câu nói đơn giản, lại khiến Trần phủ máu chảy thành sông. Hậu viện bị thanh trừng đẫm máu, hạ nhân trong sân của Trần Uyển Nghi không một ai sống sót, các nha hoàn bị cắt lưỡi bán vào kỹ viện, các ma ma đều bị đánh chết. Những người ngày đó bắt gặp chuyện xấu đều chết sạch, trong một thời gian ngắn, ai nấy đều lo sợ cho tính mạng của mình.
Ngoại trừ vài chủ tử, đám hạ nhân đã được thay thế bằng một lứa mới. Thủ đoạn tàn nhẫn của Đại Trưởng công chúa đã trấn áp tất cả mọi người, ngay cả Trần lão phu nhân cũng không dám dễ dàng đắc tội với bà ta.
Tuy nhiên, để bảo vệ huyết mạch duy nhất của Uông gia, bà chỉ có thể hạ mình đi cầu xin con dâu.
Uông Tử Thành dù có tệ đến đâu, cũng là gốc rễ duy nhất của nhà mẹ đẻ.
Bây giờ Uông Tử Thành bị đánh hai mươi đại bản, còn bị nhốt trong phòng củi, không ăn không uống, cứ thế này sẽ chết mất.
Đại Trưởng công chúa im lặng một lúc lâu, thời gian trôi qua từng chút một, trán Trần lão phu nhân đẫm mồ hôi nóng. Đợi đến khi gần như tuyệt vọng, Đại Trưởng công chúa mới khẽ nói:
"Muốn giữ mạng nó, cũng được."
Trần lão phu nhân mừng như điên.
"Con dâu, ta biết con là người hiếu thuận nhất."
Đại Trưởng công chúa cười lạnh một tiếng, bà ta đã căm ghét đến tận xương tủy, hay cho một lão phu nhân Trần gia.
"Nhưng, Trần Lâm Lang phải chết."
Đây là điều kiện trao đổi, một mạng đổi một mạng. Đương nhiên đây chỉ là tạm thời, số phận của Uông Tử Thành đã được định đoạt.
"Nhất định phải như vậy sao?"
Trần lão phu nhân ngẩn người, khó xử nhíu mày.
Ánh mắt Đại Trưởng công chúa lạnh lẽo đến cực điểm, không một tia ấm áp.
"Hoặc là Uông Tử Thành, hoặc là Trần Lâm Lang, người tự chọn đi."
Trần lão phu nhân im lặng một lúc lâu, rồi cắn răng đưa ra quyết định.
"Được, ta đồng ý với con."
Bà đã chọn bảo vệ Uông Tử Thành, còn Trần Lâm Lang thì trở thành quân cờ bị hy sinh.
Dù sao cũng chẳng có tình cảm gì, chết thì chết thôi.
Đối với kết quả này, Đại Trưởng công chúa không hề bất ngờ. Trong mắt bà lão này chỉ có một mình Uông Tử Thành, huyết mạch của Uông gia quan trọng hơn Trần gia nhiều.
"Vậy ta chờ tin tốt của người. Khi nào Trần Lâm Lang chết, khi đó Uông Tử Thành sẽ được thả ra."
Trong căn phòng lộng lẫy, chỉ còn lại một mình Trần lão phu nhân, trống trải, yên tĩnh đến đáng sợ.
Trần lão phu nhân ngơ ngác nhìn ngọn nến leo lét, gương mặt già nua khô héo lúc sáng lúc tối. Không biết qua bao lâu, vẻ mặt bà trở nên quyết liệt, bà cất giọng gọi:
"Đi mời Đại tiểu thư đến đây."
Bên ngoài vọng lại tiếng đáp kính cẩn:
"Vâng."
Trời càng lúc càng tối, không khí ngột ngạt, dường như phảng phất mùi máu tanh.
Gió mưa sắp đến, bão tố sắp nổi lên rồi.
Lâm Lang ăn xong bữa tối, đi dạo một vòng trong sân cho tiêu cơm, đang định rửa mặt nghỉ ngơi thì đại nha hoàn Cúc Nhi của lão phu nhân đến mời nàng qua.
Muộn thế này rồi sao? Lâm Lang nhìn trời, có chút nghi hoặc, nhưng lão phu nhân đã cho gọi, nàng bắt buộc phải đi.
"Vậy thì đi thôi."

Chương 64: Đầu độc
Tiểu Liên vội vàng lấy một chiếc áo choàng khoác lên cho Lâm Lang. Lâm Lang suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ngươi ở lại trông nhà, Phong Hà đi cùng ta."
"Vâng, Phong Hà tỷ tỷ, chăm sóc tiểu thư cho tốt nhé."
Tiểu Liên không hề bài xích Phong Hà mới đến, luôn miệng gọi tỷ tỷ một cách thân thiết.
Bởi vì nàng biết Phong Hà có bản lĩnh, lại là người của Tấn Vương phủ, có thể bảo vệ tiểu thư.
Phong Hà trầm lặng ít nói, điềm đạm chững chạc, khẽ gật đầu coi như đáp lại.
Chính đường của Từ An Cư lộng lẫy xa hoa, mỗi một món đồ trang trí đều vô cùng quý giá, quả không hổ danh là nơi phú quý bậc nhất nhân gian.
Trần lão phu nhân mất chồng từ sớm, một tay nuôi nấng con trai khôn lớn, tình cảm mẹ con sâu đậm. Trần Bình đối với bà vô cùng hiếu thuận, nên cuộc sống của bà rất thoải mái.
Tuy mọi việc trong nhà đều do Đại Trưởng công chúa quán xuyến, nhưng bà ta cũng không dám chậm trễ, thứ gì cũng chọn loại tốt nhất mang đến cho bà.
Có thể nói, Trần lão phu nhân là người hưởng thụ nhất, nhưng lúc này, bà lại cau mày, vẻ mặt đầy ưu tư.
Lâm Lang được hạ nhân dẫn vào.
"Tổ mẫu, người cho gọi con?"
Nàng kính cẩn hành lễ, lễ nghi hoàn hảo, cử chỉ đúng mực, phong thái duyên dáng, dáng người yêu kiều. Nụ cười trên môi nàng trong trẻo ngọt ngào, khiến người ta cảm thấy như được tắm trong gió xuân.
Trần lão phu nhân khẽ thở dài trong lòng, nhưng lại nở một nụ cười hiền từ.
"Ngồi đi, từ lúc con về, hai bà cháu ta vẫn chưa có dịp ngồi lại nói chuyện tử tế."
Bà trông giống như một người bà bình thường, vô cùng nhân từ.
Thật kỳ lạ. Lâm Lang không hề cảm thấy được yêu thương mà lo sợ, ngược lại còn thêm một phần cảnh giác, nhưng không hề biểu lộ ra ngoài.
"Người muốn nói chuyện gì ạ?"
Nàng biết rõ Trần lão phu nhân không ưa mình, đột nhiên thay đổi thái độ, chắc chắn là có mục đích.
Nàng không có gì cả, có thứ gì đáng để Trần lão phu nhân thèm muốn chứ?
Ánh mắt Trần lão phu nhân rơi xuống người Phong Hà đứng sau lưng nàng, bà uy nghiêm ra lệnh:
"A Giang, dẫn hết người xuống dưới, mang một ấm trà ngon lên đây."
"Vâng."
Giang ma ma dẫn các nha hoàn lui xuống, nhưng Phong Hà vẫn đứng yên không nhúc nhích. Chủ tử của cô là Lâm Lang.
Trần lão phu nhân lộ vẻ không vui.
"Sao thế? Không yên tâm về ta à?"
"Tổ mẫu nói đùa rồi."
Lâm Lang dịu dàng cười, vẫy nhẹ tay, Phong Hà lúc này mới cúi người lui xuống.
Nàng cũng muốn xem đối phương đang tính toán điều gì. Vô sự mà ân cần, không phải gian thì cũng là trộm.
Nhưng nàng cũng không sợ, binh tới tướng đỡ, nước tới đất ngăn.
Trần lão phu nhân nhìn nàng với ánh mắt hiền từ, lắng nghe Lâm Lang kể lại chuyện xưa, đau lòng đến mức mắt đỏ hoe.
"Những năm qua con đã chịu khổ rồi, là Trần gia chúng ta có lỗi với con. Nhưng sau này sẽ bù đắp cho con thật tốt."
Bà tỏ ra rất xúc động, rất cảm động, nhưng sao Lâm Lang lại cảm thấy có chút giả tạo?
Trần lão phu nhân lấy một hộp trang sức tinh xảo đưa cho Lâm Lang. Lâm Lang nhận lấy xem, bên trong là đủ loại châu báu, lấp lánh rực rỡ, toàn là đồ tốt.
Ý gì đây? Lâm Lang mở to đôi mắt đen trắng phân minh, im lặng hỏi.
Thấy vẻ mặt nàng bình tĩnh, Trần lão phu nhân rất ngạc nhiên. Lớn lên ở bên ngoài mà lại có thể bình tĩnh đến vậy, tầm nhìn không hề nông cạn, tiếc là số phận không tốt.
"Đây là trang sức lúc ta còn trẻ, con xem có thích không? Tất cả đều cho con."
"Tất cả đều cho con?"
Trong lòng Lâm Lang chuông báo động vang lên. Có gì đó không ổn. Tặng nàng một hai món thì còn có thể, nhưng tặng cả một hộp trang sức thế này không phải là phong cách của Trần lão phu nhân.
Nàng lặng lẽ quan sát.
"Cảm ơn sự quan tâm của tổ mẫu, nhưng vẫn nên để lại cho muội muội đi. Đời này muội ấy không gả đi được, cũng nên có chút đồ tốt để phòng thân."

Chương 65: Đầu độc
Nàng ra vẻ một người chị tốt luôn lo lắng cho Trần Uyển Nghi, trông thật cảm động. Nhưng Trần lão phu nhân lại nhíu mày, một tia không vui thoáng qua.
"Đã có Đại Trưởng công chúa lo cho nó rồi. Ngược lại là con, không có mẹ chăm sóc, ta làm bà, cũng phải lo lắng nhiều hơn một chút."
Dù nói hay đến đâu cũng không thể che giấu được sự khó chịu đó.
Lâm Lang mím môi, ánh mắt hơi ngưng lại, nhưng nụ cười lại càng thêm rạng rỡ.
"Cảm ơn tổ mẫu, trưởng bối ban cho không dám từ chối, vậy con xin nhận."
Nàng ung dung nhận lấy đồ, cử chỉ vô cùng đúng mực, giống như một tiểu thư khuê các được giáo dưỡng nghiêm khắc, không hề có chút thô tục, từ trong xương cốt toát ra một vẻ thanh lịch, như thể bẩm sinh.
"Thế mới phải chứ."
Ánh mắt Trần lão phu nhân tối sầm lại, một tia do dự thoáng qua. Lúc này, Giang ma ma bưng khay vào, trên đó có một ấm trà nóng và vài món điểm tâm.
Ánh mắt của Trần lão phu nhân và Giang ma ma giao nhau trên không trung, họ trao đổi một cái nhìn. Giang ma ma lặng lẽ lùi về sau lưng Trần lão phu nhân, vẻ mặt vô cảm.
Không khí có chút kỳ lạ, Lâm Lang nhạy bén nhận ra, ánh mắt nàng rơi xuống người Giang ma ma.
Trần lão phu nhân ho khan một tiếng, cắt ngang sự chú ý của nàng.
"Nào, thử Đại Hồng Bào đi, đây là cống phẩm, Hoàng thượng ban thưởng đấy, chỉ có hai lạng thôi, rất quý giá."
Sự ân cần này có gì đó kỳ quặc. Lâm Lang không tin Trần lão phu nhân thật lòng yêu thương mình, e rằng có mục đích khác.
Nàng mân mê chén trà, cười tủm tỉm nói:
"Quý giá như vậy sao? Vậy con để lại cho cha uống, cũng coi như là tấm lòng hiếu thảo của con gái."
Vẻ mặt Trần lão phu nhân cứng đờ.
"Thật hiểu chuyện. Con cứ uống đi, ta còn để lại một lạng cho nó rồi."
Lâm Lang thấy hết mọi chuyện, lòng hơi chùng xuống, một dự cảm chẳng lành dâng lên, nhưng nàng vẫn không để lộ ra ngoài, cúi đầu nhấp một ngụm trà, dịu dàng khen ngợi: "Quả nhiên là trà ngon."
Trần lão phu nhân nhìn nàng cúi đầu uống trà, ánh mắt dừng lại, bà khẽ nghiêng đầu, có chút không nỡ. "Con thích là tốt rồi. Lâm Lang à, đừng trách tổ mẫu, tổ mẫu cũng thương con mà."
Dù sao đây cũng là con cháu của Trần gia, chỉ là, luôn phải có người hy sinh.
Lâm Lang ngẩng đầu, mỉm cười, đôi mắt to trong veo như nước.
"Sao người lại nói vậy? Tâm ý của tổ mẫu con hiểu mà, con sẽ hiếu thuận với tổ mẫu thật tốt."
"Con ngoan, đã ủy khuất con rồi."
Trần lão phu nhân chột dạ không dám nhìn thẳng vào mắt nàng, bà vờ uống trà để che đi sự không tự nhiên.
"Dù có ủy khuất đến đâu, cũng hơn người đã chết."
Lâm Lang nhìn bà thật sâu, ánh mắt sâu thẳm như biển.
"Con nói gì? Người chết nào?"
Tay Trần lão phu nhân run lên, trà nóng đổ lênh láng ra đất.
"Tổ mẫu, sao người lại căng thẳng vậy?"
Lâm Lang lộ vẻ ngạc nhiên.
"Mẹ con mất sớm, thật đáng tiếc. Nếu bà ấy dưới suối vàng có linh, nhất định sẽ phù hộ cho con."
"Đương nhiên, đương nhiên rồi."
Trần lão phu nhân cụp mắt xuống, mày hơi nhíu lại, trong lòng không biết là tư vị gì.
Bỗng nhiên, Lâm Lang mặt mày tái nhợt, ôm bụng, mồ hôi lạnh túa ra như mưa. "Bụng con đau quá, tổ mẫu, hình như con ăn phải thứ gì đó rồi. . ."
Trần lão phu nhân bật dậy, lùi mạnh về phía sau, vừa chột dạ, vừa áy náy, chỉ có điều không hề hối hận. "Lâm Lang, đừng trách ta."
"Trách?"
Trán Lâm Lang đẫm mồ hôi lạnh, đau đến chết đi sống lại. Nghe thấy lời này, vẻ mặt nàng cứng đờ, không dám tin mà mở to mắt.
"Tổ mẫu, chẳng lẽ người. . . đã bỏ độc vào trà?"
Chuyện đã đến nước này, không còn gì để nói. Trần lão phu nhân tuy áy náy, nhưng không hề đau lòng. Không lớn lên bên cạnh, làm sao có tình cảm được?
Bà chỉ coi trọng ba người: con trai ruột Trần Bình, cháu trai, và cháu trai họ Uông Tử Thành.
"Ta cũng hết cách rồi. Ta sẽ đốt cho con nhiều tiền vàng mã hơn."

Chương 66: Nhất Niệm Thành Ma
Bà ta thầm trách Đại Trưởng công chúa lòng dạ độc ác, không chịu tự mình ra tay vì sợ làm tổn thương tình cảm vợ chồng, lại ép bà, một người mẹ chồng, phải tự tay hạ độc.
Còn về phần mình, bà ta không sai, tất cả đều là do bị ép buộc.
Lâm Lang ngã ngồi trên đất, mặt xám như tro, ôm bụng run lẩy bẩy, nàng mỉa mai một cách giận dữ:
"Hay cho một lão phu nhân nhân từ, hay cho một trái tim tàn nhẫn! Đầu độc chính cháu gái của mình mà không sợ bị báo ứng sao?"
Đến lúc này, nàng mới biết được âm mưu của Trần lão phu nhân. Ai nói người già sẽ nhân từ nương tay? Ha ha.
Ai cũng nói nhà cao cửa rộng là danh giá, nhưng có ai ngờ được sự bẩn thỉu đằng sau vẻ hào nhoáng đó?
Trần lão phu nhân vốn có chút áy náy, nhưng bị nói như vậy, lập tức thẹn quá hóa giận:
"Ai bảo ngươi quay về? Ai bảo ngươi không biết an phận? Muốn trách thì chỉ có thể trách chính mình."
Đây đều là con cháu của bà ta, bà ta muốn ai sống thì sống, muốn ai chết thì chết, nói nhảm làm gì.
"Tại sao?"
Lâm Lang ngơ ngác, như bị một đòn giáng mạnh.
Trần lão phu nhân nghiêm mặt, từ trên cao nhìn xuống nàng: "Ai bảo ngươi đắc tội với Đại Trưởng công chúa? Số ngươi không tốt, không thể trách người khác."
Lòng Lâm Lang lạnh đi. Nàng biết rõ người nhà họ Trần bẩm sinh bạc bẽo, nhưng không ngờ lại tuyệt tình đến vậy. "Phải, thân là con gái Trần gia, số phận thật không tốt. Tiếc là ta không có quyền lựa chọn cha mẹ, lựa chọn gia thế của mình."
Dù không coi những người này là người thân, nhưng thủ đoạn của họ quá tàn nhẫn, khiến người ngoài cũng phải khiếp sợ.
"Yên tâm lên đường đi."
Trần lão phu nhân ra vẻ từ bi, khẽ lắc đầu thở dài. Bỗng nhiên, bụng bà ta quặn lên một cơn đau dữ dội.
"A, đau quá!"
Cơ thể bà ta mềm nhũn, ngã vật xuống đất.
Giang ma ma thấy vậy, lòng nóng như lửa đốt, lao tới:
"Lão phu nhân, lão phu nhân, người làm sao vậy?"
"Đau, đau quá, mau gọi thái y!"
Trần lão phu nhân đau đến toát mồ hôi, toàn thân run rẩy.
Lâm Lang chậm rãi đứng dậy từ dưới đất, vẻ mặt vô cùng phức tạp:
"Lão phu nhân, xem ra người đã bị trúng độc rồi."
Đây có lẽ là cái gọi là gậy ông đập lưng ông.
Trần lão phu nhân như bị sét đánh, đồng tử co rút lại, kinh ngạc tột độ.
"Không thể nào, sao lại thế được? Sao ngươi lại không sao?"
"Ta không tin ngươi, nên đã không uống."
Lâm Lang đưa tay phải ra, bên trong ống tay áo rộng có một mảng ẩm ướt. Vừa rồi nàng không uống, mà đã nhổ hết vào tay áo.
Nàng đã đề phòng, cẩn thận hơn. Xem ra lời người xưa nói đúng, lòng hại người không thể có, nhưng lòng phòng người không thể không.
"Không ngờ lại giữ được mạng sống. Tiếc là ngươi tính toán đủ đường, cuối cùng lại hại chính mình."
Sắc mặt Trần lão phu nhân trắng bệch, vừa kinh hãi vừa đau đớn, bà ta trừng mắt nhìn Giang ma ma. Là bà ta sao? Bà ta bị mua chuộc từ lúc nào? Lại không hề nhận ra.
Giang ma ma hoảng loạn lùi lại, sợ hãi vô cùng.
Đầu óc Trần Lâm Lang quay cuồng, nàng lộ vẻ thương hại:
"Lão phu nhân, lúc người hạ độc ta, người khác cũng đã hạ độc người. Một mũi tên trúng hai con nhạn, loại bỏ được hai cái gai trong mắt cùng lúc, thật lợi hại."
"Không!"
Trước mắt Trần lão phu nhân tối sầm, bà ta phun ra một ngụm máu độc, đầu nghiêng sang một bên, dần dần mất hết sức lực.
Cơ thể Giang ma ma run lên, bà ta đột nhiên hét lên một tiếng chói tai:
"Người đâu! Lão phu nhân bị Đại tiểu thư hạ độc rồi! Mau mời thái y!"
Lời vừa dứt, một đám người ùa vào. Trần Bình đi đầu, nhìn thấy cảnh tượng trong phòng, sợ đến hồn bay phách lạc, hoảng loạn lao tới:
"Mẹ, mẹ, mẹ cố lên, thái y sắp đến rồi!"
"Ta. . . hận. . ."

Chương 67: Nhất Niệm Thành Ma
Trước mắt Trần lão phu nhân tối sầm, bà ta nắm chặt lấy tay áo con trai, trừng mắt nhìn Đại Trưởng công chúa đứng sau lưng hắn. Đồ tiện nhân!
Tim Đại Trưởng công chúa thót lại, bà ta bất giác lùi lại vài bước.
Bà ta có vô số lời muốn nói, vô số oán hận trong lòng, nhưng đã không còn kịp nữa. Bàn tay bà ta buông thõng, hơi thở tắt lịm, nhưng đôi mắt già nua vẫn mở trừng trừng đầy căm phẫn.
"Mẹ, mẹ, không!" Trần Bình đau lòng như cắt, ngũ tạng như bị thiêu đốt, trước mắt tối sầm, rồi ngất đi.
Đại Trưởng công chúa thầm thở phào nhẹ nhõm, lập tức đứng ra, lớn tiếng quát:
"Bắt Trần Lâm Lang lại! Dám đầu độc tổ mẫu, đúng là táng tận lương tâm, cầm thú không bằng!"
Phản ứng của bà ta cực nhanh. Tuy có sai sót, nhưng thế này lại càng tốt.
Lâm Lang lạnh lùng nhìn bà ta, như đang nhìn một trò hề. Nàng ngẩng cao đầu, ưỡn ngực, lưng thẳng tắp, khí chất ngạo nghễ.
"Ai dám?"
Phong Hà xông vào, kinh ngạc khi thấy cảnh tượng trước mắt, đầu óc trống rỗng, lập tức chắn trước mặt Lâm Lang.
Đại Trưởng công chúa nhìn họ như nhìn hai người chết, ánh mắt lạnh lẽo đến đáng sợ. "Bắt hết lại."
"Tiểu thư, tôi sẽ bảo vệ cô xông ra ngoài."
Phong Hà cuối cùng cũng phản ứng lại, cô vung tay, một quả pháo hiệu nổ tung trên bầu trời đêm, thắp sáng cả màn đêm.
Là đạn tín hiệu. Ánh mắt Đại Trưởng công chúa lạnh đi.
"Giết không tha!"
Vài tên hạ nhân xông tới, đều bị Phong Hà đánh lui. Không ngờ Phong Hà trông có vẻ yếu đuối mà thân thủ lại tốt đến vậy.
Lâm Lang đứng sau lưng Phong Hà, không giận không vui.
"Đây là muốn giết người diệt khẩu sao? Đại Trưởng công chúa, cảm giác đầu độc mẹ chồng mình thế nào? Ta vẫn biết ngươi độc ác, nhưng không ngờ ngươi lại ham giết người đến vậy, một niệm thành ma, ngay cả mẹ chồng cũng giết, ngươi còn muốn đầu độc cả ta. . ."
Sắc mặt Đại Trưởng công chúa thay đổi, bà ta ra hiệu, ngày càng nhiều hạ nhân ùa tới, Phong Hà dần dần không chống đỡ nổi.
Trần Bình tỉnh lại, vừa hay nghe được những lời này, sắc mặt lập tức biến đổi.
"Ngươi nói gì?"
Đại Trưởng công chúa giật mình, vội vàng biện minh.
"Phu quân, nó trở về là để báo thù, mục tiêu đầu tiên là Uyển Nghi, bây giờ đến lượt lão phu nhân, tiếp theo sẽ là vợ chồng chúng ta, thủ đoạn của nó quá độc ác."
Đầu óc Trần Bình trống rỗng, hỗn loạn tột độ. Ông ngơ ngác nhìn vợ mình, người vợ luôn dịu dàng cao quý nay lại mặt mày lo lắng.
Ông không tin là bà ta làm, không tin.
Ánh mắt ông rơi xuống Trần Lâm Lang, vẫn còn nhớ rõ bộ mặt tàn nhẫn, không màng tình thân của nàng.
"Con thật sự hận chúng ta đến vậy sao? Hận đến mức phải giết người?"
Đại Trưởng công chúa thầm thở phào, sát ý càng thêm nồng đậm.
Lâm Lang cười lạnh, mặt lạnh như sương.
"Thưa cha, con không giết người. Có dám cùng con đến Thuận Thiên phủ đối chất không? Đại Trưởng công chúa, ngươi có dám không?"
"Giết!"
Đó là câu trả lời của Đại Trưởng công chúa.
Lâm Lang chỉ tay lên trời.
"Ngươi không dám. Người làm trời nhìn, Đại Trưởng công chúa, ngươi làm ác nhiều, chẳng mấy chốc sẽ có báo ứng."
Đại Trưởng công chúa không màng gì nữa, chỉ muốn giết cô gái trước mắt, sắc mặt dữ tợn đến đáng sợ.
"Ngươi không có cơ hội thấy đâu."
Vài lão ma ma trông có vẻ bình thường, lại có võ công cao cường, lại đông người, chẳng mấy chốc, Phong Hà đã bị thương, máu tươi đầm đìa, động tác ngày càng chậm.
"Tiểu thư, nô tỳ vô dụng."
Lâm Lang dù đã học qua cầm nã, nhưng trước mặt cao thủ thực sự thì không đáng một đòn. Thấy không thể thoát, nàng đành từ bỏ việc giãy giụa.
Hai lão ma ma bắt giữ Lâm Lang, lưỡi kiếm kề ngang cổ nàng. Lâm Lang bất lực thở dài.
"Ngươi đã cố gắng hết sức rồi. Cầu nhân được nhân, cảm ơn ngươi."
Không ngờ lại có kết quả này. Nàng đã quá xem thường Đại Trưởng công chúa, nhưng ai có thể ngờ bên cạnh bà ta lại có những cao thủ lợi hại như vậy.

Chương 68: Ngàn cân treo sợi tóc
Tài nghệ không bằng người, nàng chọn cách thản nhiên đối mặt, sinh tử do mệnh.
"Độc Cô Phượng, ta ở dưới địa ngục chờ ngươi, chờ hai đứa con của ngươi xuống mười tám tầng địa ngục."
Giọng nói âm u tràn ngập hàn ý, lạnh như tuyết tháng chạp.
Sắc mặt Đại Trưởng công chúa tái mét, tức đến run người. "Giết nó!"
Lưỡi kiếm trong tay lão ma ma khẽ động, Lâm Lang cười khổ trong lòng, nhắm mắt lại, chết thì chết thôi.
"Không!" Một tiếng kêu thảm thiết vang lên.
Lão ma ma ngã xuống vũng máu, cánh tay cầm kiếm bị chặt đứt, cả người đẫm máu, đau đớn lăn lộn trên đất.
Mùi máu tanh nồng nặc, cảnh tượng tàn khốc như ở địa ngục, thần trí mọi người bị chấn động mạnh, tiếng kinh hô vang lên liên tục.
Cơ thể Lâm Lang rơi vào một vòng tay ấm áp, nàng bất giác mở mắt, một gương mặt tuấn mỹ hiện ra trước mắt, nàng sững sờ.
"Ta đến muộn rồi." Tim Độc Cô Diệp đập thình thịch, sợ hãi không thôi, nếu đến muộn một chút, e rằng. . .
Nghĩ đến đây, hắn ôm chặt Lâm Lang, tức giận đến muốn giết người.
Lâm Lang ngơ ngác nhìn hắn, sự lo lắng, sự đau lòng, sự tức giận của hắn như một dòng suối ấm áp tưới mát trái tim băng giá của nàng.
Dù cả thế giới đều quay lưng lại với nàng, nhưng hắn vẫn không rời không bỏ, đứng ra bảo vệ nàng.
Có hắn ở đây, thật tốt.
Sống mũi nàng cay cay, mắt hơi đỏ lên.
"Ngươi đến là tốt rồi."
Độc Cô Diệp đã quen với vẻ hoạt bát, đầy sức sống của nàng, đột nhiên thấy nàng yếu đuối đỏ hoe mắt, lòng đau như cắt.
Đại Trưởng công chúa tức giận hét lên:
"Diệp Nhi, ngươi tránh ra, chuyện này ngươi đừng xen vào, không có lợi cho ngươi và Tấn Vương phủ đâu."
Bà ta như biến thành một người khác, toàn thân đầy lệ khí, khiến người ta rất khó chịu.
Độc Cô Diệp không hề sợ hãi đối mặt:
"Cô mẫu, cô giết bao nhiêu người ta không quan tâm, nhưng muốn động đến vị hôn thê của ta thì đừng hòng."
Hắn luôn miệng gọi vị hôn thê, thái độ kiên quyết, cố chấp, chỉ muốn bảo vệ người mình muốn bảo vệ.
Đời người, có việc nên làm, có việc không nên làm.
Ánh mắt Đại Trưởng công chúa lạnh đi vài phần.
"Nó đã giết lão phu nhân của Trần phủ chúng ta, một con ác nữ như vậy mà ngươi cũng muốn bảo vệ sao?"
Ánh mắt Độc Cô Diệp rơi xuống Trần Bình, vô cùng thất vọng. Người đàn ông này luôn miệng nói sẽ bù đắp cho Lâm Lang mọi thứ đã mất, đây là cách ông ta bù đắp sao?
Đây là đích trưởng nữ của ông ta, người con gái mà ông ta đã nợ mười năm, vậy mà lúc này ông ta lại chọn cách khoanh tay đứng nhìn, thật khiến người ta lạnh lòng.
Là một người cha, ông ta không đủ tư cách!
Là một người chồng, ông ta bội tín bội nghĩa!
Là một người đàn ông, ông ta không có trách nhiệm!
"Không phải nàng giết, nàng quá kiêu ngạo, không thèm ra tay với một bà lão tay không tấc sắt."
Đó là câu trả lời của Độc Cô Diệp.
Tim Lâm Lang chấn động, mắt nóng lên, một luồng hơi ấm dâng lên trong lòng, nhanh chóng lan ra tứ chi.
Trần Bình bị Độc Cô Diệp nhìn đến không tự nhiên, cuối cùng cũng mở miệng.
"Các ngươi quen nhau chưa bao lâu, làm sao ngươi có thể hiểu được tính cách của nó?"
Độc Cô Diệp từ đáy lòng coi thường ông ta, ông ta không xứng làm cha của Lâm Lang.
"Có những người vừa gặp đã thân, có những người quen biết mấy chục năm vẫn như người dưng. Ta chỉ muốn hỏi một câu, nàng giết lão phu nhân thì được lợi gì? Nàng có động cơ gì? Chỉ vì cái gọi là hận thù mà đánh đổi cả đời sao? Nàng không ngốc đến vậy, đừng sỉ nhục trí thông minh của nàng."
Nàng cũng không ham giết chóc, là một người rất thẳng thắn, tính cách có sự sảng khoái, minh bạch mà những người quyền quý không có, yêu ghét rõ ràng.
Sự căm hận, tình yêu của nàng, đều hiện rõ trên mặt.
Đại Trưởng công chúa nói một cách mỉa mai:
"Người có tâm lý méo mó, người bình thường không thể nào hiểu được."

Chương 69: Ngàn cân treo sợi tóc
"Nói đúng, ta không thể nào hiểu được những kẻ có tâm lý cực kỳ méo mó như các ngươi."
Lâm Lang lộ vẻ thương hại, tỏ ra vô cùng đồng cảm.
"Ta thương hại các ngươi, sống trong một thế giới phức tạp, đấu đá lẫn nhau, bất chấp thủ đoạn để đạt được mục đích, giết người như cơm bữa. Đại Trưởng công chúa, trong tay ngươi có bao nhiêu mạng người rồi?"
Đại Trưởng công chúa không cảm thấy gì, lớn lên trong hoàng cung, bà ta đã thấy mặt tối nhất, và cũng đã tự nhuộm đen mình.
"Đừng tưởng làm vậy là có thể đổ nước bẩn lên người bổn cung. Bổn cung là công chúa hoàng thất, không dung ngươi phỉ báng. . ."
Lâm Lang đảo mắt, kỳ quái hỏi một câu:
"Lão ma ma bên cạnh công chúa đều lợi hại như vậy sao? Võ công cao cường, thủ đoạn tàn độc, đúng là vật phẩm cần thiết để giết người, phóng hỏa, hạ độc."
"Ngươi. . ."
Đại Trưởng công chúa như bị bóp cổ, mặt trắng bệch, trong mắt lóe lên một tia sợ hãi.
Bà ta đã sơ suất!
Tuy không hiểu Đại Trưởng công chúa đang sợ điều gì, Độc Cô Diệp không có thời gian suy nghĩ, kéo tay Lâm Lang xông ra ngoài.
"Đi."
Vài tên hắc y nhân không biết từ đâu xuất hiện, bảo vệ Độc Cô Diệp và Lâm Lang ở giữa.
Đại Trưởng công chúa càng nghĩ càng kinh hãi, vội vàng ra lệnh: "Bắt hết lại."
Không được, chuyện tối nay không thể để lộ ra ngoài, một chữ cũng không được.
Mọi người kinh ngạc, bà ta ngay cả Tấn Vương Thế tử cũng không tha sao? Muốn đối đầu với Tấn Vương phủ? Bà ta điên rồi sao?
Sắc mặt Đại Trưởng công chúa ngưng trọng, ánh mắt lúc sáng lúc tối, không ngừng lóe lên.
"Diệp Nhi, bây giờ ngươi đang bị mê hoặc, sau này sẽ cảm ơn ta."
Sau lưng Độc Cô Diệp không khỏi lạnh gáy, mắt híp lại.
Lâm Lang thấy tình thế không ổn, không khỏi lo lắng.
"Thưa cha, người là Hầu gia, chắc hẳn rất am hiểu luật pháp. Xin hỏi lạm dụng tư hình sẽ bị trừng phạt thế nào? Từ khi nào chủ mẫu của Trần gia có thể vượt qua vương pháp, đứng trên cả đế vương?"
Lời này như một đòn giáng mạnh, đập vào tim mọi người. Nếu chuyện này truyền ra ngoài, sẽ là tội lớn tru di cửu tộc.
Sắc mặt Trần Bình đại biến, lòng rối như tơ.
Đại Trưởng công chúa hoảng hốt, vừa tức vừa lo.
"Câm miệng, mau bắt nó lại!"
Không thể để nó nói thêm một lời nào nữa, quá đáng sợ.
"Ai dám?"
Độc Cô Diệp hiên ngang bảo vệ trước mặt Lâm Lang.
Một cuộc hỗn chiến bắt đầu. Mấy lão ma ma kia võ công quá cao, ai cũng là cao thủ, thân thủ còn hơn cả thị vệ Tấn Vương phủ, đánh cho thị vệ Tấn Vương phủ không ngẩng đầu lên được, dần dần thất thế.
Chẳng mấy chốc, thị vệ Tấn Vương phủ đã ngã la liệt, máu chảy thành sông.
Trần Bình ngơ ngác nhìn cảnh tượng này, không thể tin nổi, như đang ở trong một cơn ác mộng.
Những hạ nhân bình thường hiền lành, quay người lại thành cao thủ, ra tay độc ác. Đây không phải người bình thường, cũng không phải là đội ngũ mà một công chúa hoàng thất có thể sở hữu.
Ông dù có chậm chạp đến đâu, cũng nhận ra có điều gì đó không ổn.
Đại Trưởng công chúa không còn quan tâm đến điều gì nữa, chỉ có một ý nghĩ duy nhất, giết người diệt khẩu. Những hạ nhân có mặt tối nay đều không thể giữ lại.
Nhưng điều khiến bà ta đau đầu nhất là Tấn Vương Thế tử, phải xử lý thế nào? "Kéo Tấn Vương Thế tử ra."
Người khác có thể giết, nhưng Tấn Vương Thế tử tuyệt đối không thể động đến. Nhưng lại không thể để hắn ra ngoài nói lung tung, phải làm sao bây giờ?
"Thế tử, đắc tội rồi."
Một lão ma ma muốn lập công trước mặt chủ tử, lao lên trước. Mắt thấy sắp chạm vào Tấn Vương Thế tử, bỗng một tiếng nổ lớn vang lên, ngực lão ma ma thủng một lỗ lớn, máu tuôn ra xối xả, người bay ra ngoài, đã chết ngay tại chỗ.
Độc Cô Diệp tay cầm một khẩu súng hỏa mai, vẻ mặt kiêu ngạo, cười như không cười chĩa họng súng về phía Đại Trưởng công chúa.
"Cần gì phải phiền phức như vậy? Hay là Đại Trưởng công chúa tự mình ra tay đi."

Chương 70: Thánh vật Đế quốc
Mọi người kính sợ nhìn vũ khí trong tay hắn, vừa kinh ngạc vừa sợ hãi. Đây chính là Thánh vật Đế quốc trong truyền thuyết sao?
Khắp thiên hạ, chỉ có hai khẩu súng hỏa mai, một khẩu trong tay Đế vương, một khẩu lại rơi vào tay Tấn Vương Thế tử, có thể thấy thánh ân sâu đậm đến nhường nào.
Lúc này mà ra tay, chính là chống lại Hoàng thượng, ai dám?
Máu nóng trong đầu Đại Trưởng công chúa dâng lên, bà ta tức đến run người.
"Ngươi còn dám ra tay với ta? Ta là trưởng bối của ngươi."
Bà ta nhận ra khẩu súng này, năm đó đã cầu xin tiên đế, nhưng tiên đế không chịu cho.
Sắc mặt Độc Cô Diệp lạnh như băng, cười mỉa mai:
"Chẳng phải ngươi cũng đã giết chết mẹ chồng của mình sao? Ta học theo ngươi đấy."
Giọng nói lạnh như tuyết, không còn một chút hơi người. Hắn đã hoàn toàn nổi giận, căm ghét người cô mẫu này.
Ai mà không biết Độc Cô Diệp được sủng ái đến mức nào, sức sát thương của hắn cả triều đình đều biết.
Trong lòng Đại Trưởng công chúa phủ một tầng bóng tối.
"Ác ý vu khống không tốt đâu."
Bà ta hận đến hộc máu, nhưng không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Bà ta không muốn đắc tội Tấn Vương Thế tử quá mức, còn muốn gả con gái cho hắn nữa.
Độc Cô Diệp vốn đã không thích người cô mẫu này, chê bà ta quá giả tạo, bây giờ lại càng cảm thấy người phụ nữ này âm hiểm độc ác.
"Có hay không, không phải ngươi nói là được, đương nhiên cũng không phải chúng ta nói là được."
"Vậy ai nói là được?"
Trần Bình vội hỏi.
"Đương nhiên là Bệ hạ."
Độc Cô Diệp ngẩng cằm, nhìn về phía hoàng cung.
Ngay cả Hoàng thượng cũng được nhắc đến, ai dám nói gì nữa? Trần Bình hít một hơi khí lạnh, chuyện này sắp lớn rồi.
Bất kể ai ra tay, truyền ra ngoài cũng là chuyện xấu. Hoàng thượng vốn đã không ưa ông ta, e rằng lại càng coi thường hơn.
Sắc mặt Đại Trưởng công chúa tái mét, nhưng vẫn phải cố nặn ra một nụ cười hiền lành, trông rất khổ sở.
"Hoàng thượng bận trăm công nghìn việc, chuyện nhỏ này không nên làm phiền ngài."
Độc Cô Diệp nhướng mày, cười như không cười.
"Từ khi lập quốc, đều lấy hiếu đạo trị quốc, hiếu đạo lớn hơn trời. Chuyện này liên quan đến hiếu đạo, sao lại là chuyện nhỏ? Đại Trưởng công chúa, ngươi chột dạ rồi sao?"
Hắn ngay cả cô mẫu cũng không thèm gọi, có thể thấy hắn tức giận đến mức nào.
Chuyện đã đến nước này, Đại Trưởng công chúa nhanh chóng cân nhắc lợi hại, đành phải nhẫn nhịn.
"Được, ta tin Hoàng thượng sẽ trả lại cho ta, trả lại cho Trần gia chúng ta một sự công bằng."
Khóe miệng Độc Cô Diệp khẽ nhếch, lộ ra một tia chế nhạo.
"Đương nhiên rồi, Hoàng thượng công chính nghiêm minh nhất, không ai có thể giở trò trước mặt ngài."
Thấy hắn dắt Lâm Lang định đi, Đại Trưởng công chúa lại nổi giận.
"Không được mang người đi, ta không yên tâm."
Độc Cô Diệp kéo mạnh, dắt Lâm Lang từng bước đi ra ngoài.
"Ta lại càng không yên tâm. Đây là địa bàn của ngươi, giết thêm một người nữa quá dễ dàng."
Đại Trưởng công chúa tức đến méo miệng, đồ khốn. Vừa định ngăn cản, Trần Bình đã vung tay.
"Để họ đi."
"Phu quân!"
Đại Trưởng công chúa tức giận gầm lên, hoàn toàn mất hết vẻ hiền thục thường ngày.
Lâm Lang thờ ơ nhìn Trần Bình, vẻ mặt như lá rụng mùa thu, trong cái lạnh lẽo toát ra một luồng khí tiêu sát.
"Thưa cha, con sẽ không trốn, càng không tự vẫn. Thân là con gái Trần gia, con có niềm kiêu hãnh của mình. Con không muốn sống trong ô nhục, càng không muốn chết trong oan ức."
Ánh mắt nàng quá lạnh lùng, như một lời trách móc không lời. Trần Bình không nói nên lời, thật sự không phải nàng sao? "Con. . ."
Lâm Lang đảo mắt, thản nhiên nói một câu:
"Đúng rồi, thưa cha, di nguyện duy nhất của tổ mẫu trước khi chết là muốn bảo vệ Uông Tử Thành."
Nói xong câu đó, nàng ung dung rời đi. Trước khi đi, nàng cố ý liếc nhìn Đại Trưởng công chúa một cái, ẩn chứa một tia khiêu khích.
Đây là cái bẫy nàng giăng ra, Đại Trưởng công chúa không nhảy vào không được.

Chương 71: Thánh vật Đế quốc
Khai chiến đi! Dù cả thế giới có chống lại nàng, nàng cũng không hề sợ hãi!
Tất cả mọi người lặng lẽ rời đi, chỉ còn lại vợ chồng Trần Bình và Đại Trưởng công chúa.
Trần Bình im lặng nhìn ra xa, ánh mắt hiu quạnh, dường như đang suy nghĩ điều gì đó.
Lòng Đại Trưởng công chúa rối như tơ, trong đầu quay cuồng vô số ý nghĩ, đầu đau như búa bổ.
"Phu quân, Uông Tử Thành phải chết. . ."
Bà ta đã mất đi sự bình tĩnh thường ngày, lòng dạ rối bời, hoảng loạn không yên.
Nếu xử lý không tốt, sẽ xảy ra chuyện lớn.
Giọng nói mệt mỏi của Trần Bình vang lên:
"Chỉ vì lý do này mà bà căm hận mẹ tôi sao?"
Ông ta đã nghi ngờ, lòng lạnh đi.
Nhưng Đại Trưởng công chúa biết rõ tính cách của ông ta, không cho là đúng.
"Chàng vẫn không tin em sao? Em tuy là công chúa, nhưng đối với mẹ chồng luôn hiếu thuận, chưa bao giờ ra vẻ công chúa. Ai mà không khen chúng ta là mẹ chồng hiền, con dâu thảo, là tấm gương cho cả triều đình?"
Trần Bình là người mềm lòng, rất dễ bị người khác ảnh hưởng. Thấy bà ta nói cảm động như vậy, ông ta bán tín bán nghi.
"Tốt nhất là như vậy."
Trong lòng ông ta có một cái gai, đâm ông ta đau nhói, không thể nào ở chung một phòng với Đại Trưởng công chúa được nữa.
Chỉ cần nhìn thấy gương mặt này, ông ta lại không tự chủ được mà nghi ngờ nguyên nhân cái chết của mẹ mình.
Đại Trưởng công chúa thấy ông ta định đi, lòng hoảng hốt, vội nắm chặt tay áo ông ta.
"Phu quân, chàng đi đâu vậy? Lòng em rối bời, chàng ở lại nói chuyện với em đi. . ."
Mắt bà ta đỏ hoe, lệ rơi như mưa, trông thật đáng thương, như một đóa hoa trắng nhỏ bé.
Trước mặt người ngoài, bà ta đoan trang cao quý, trước mặt chồng, lại yếu đuối dịu dàng, cần đàn ông bảo vệ. Đây là điều mà người mẹ sủng phi của bà ta đã dạy.
Trần Bình bình thường rất thích kiểu này, luôn tìm mọi cách thương tiếc, nhưng lần này vẻ mặt ông ta vô cảm, không hề có chút mềm lòng.
"Tang sự của mẹ, ta sẽ tự lo. Bà nghỉ ngơi cho tốt đi."
Đầu óc ông ta quá rối loạn, cần một mình yên tĩnh suy nghĩ.
Ông ta chỉ muốn ở một mình một lát!
Lúc này ông ta cũng không có tâm trạng ân ái!
Tim Đại Trưởng công chúa run lên, càng thêm yếu đuối, mỏng manh, bà ta vội vàng giải thích.
"Không, em tức đến hồ đồ rồi. Chuyện lớn của mẹ sao có thể thiếu em lo liệu? Phu quân yên tâm, em sẽ lo liệu mọi việc chu toàn."
Trần Bình không nghe lọt một chữ nào, phất tay áo bỏ đi.
Nhìn bóng lưng Trần Bình biến mất, Đại Trưởng công chúa thu lại vẻ yếu đuối, ánh mắt lạnh đi.
"Đáng ghét, lại để con tiện nhân đó trốn thoát."
Sau lưng, một giọng nói âm u vang lên:
"Nhân chứng vật chứng đều có, tội danh giết người không thể thoát được."
Đó là một lão ma ma có vẻ mặt bình thường, nhưng toàn thân toát ra một luồng sát khí khiến người ta kinh hãi.
Đại Trưởng công chúa nghe vậy, có chút hả giận, nhưng nghĩ lại, bà ta khẽ thở dài.
"Phu quân đã nghi ngờ rồi."
Lão ma ma khẽ nhíu mày.
"Hầu gia là người mềm lòng nhất, chỉ cần dỗ dành một chút là được. Bây giờ mẹ con bà là người thân nhất của ngài ấy, ngài ấy sẽ không nỡ đâu."
Lòng Đại Trưởng công chúa hơi thả lỏng.
"Chuyện này ta không lo, đi, làm cho bổn cung vài việc."
Bà ta hạ giọng nói nhỏ vài câu, mắt lão ma ma lóe lên những tia sáng kỳ lạ.
"Vâng."
Một giây sau, người đó như ma quỷ biến mất trong màn đêm. Đại Trưởng công chúa ôm ngực, khẽ thở dài một tiếng, tiếng thở dài tan dần trong gió đêm.
Chỉ trong một đêm, cả kinh thành đều biết đại tiểu thư mới trở về của Trần gia, vì báo thù mà đã đầu độc tổ mẫu. Tin tức này vừa lan ra, lập tức gây nên một làn sóng phản ứng dữ dội.
Tất cả mọi người đều phẫn nộ lên án hành vi độc ác của Trần Lâm Lang, chửi bới thậm tệ, và yêu cầu quan phủ trừng trị nghiêm khắc để xoa dịu lòng dân.

Chương 72: Khóc lóc ăn gian
Các quan văn võ cũng nhao nhao dâng sớ, như tuyết bay đến trước mặt Hoàng thượng, yêu cầu xử tử Trần Lâm Lang ngay lập tức để giữ gìn kỷ cương, răn đe thế nhân.
Ngay cả các phi tần trong hậu cung cũng biết chuyện này, bàn tán sôi nổi.
Đi đến đâu cũng nghe thấy chuyện ác của Trần Lâm Lang, gây chấn động cả kinh thành, đã lâu rồi mới có tin tức giật gân như vậy.
Nhưng không hiểu sao, Hoàng thượng lại ém nhẹm những tấu chương này, không có động tĩnh gì, khiến các quan âm thầm đoán mò thánh ý.
Từ Ninh cung, là tẩm điện của Thái hậu, được bài trí vô cùng lộng lẫy, xa hoa.
Người phụ nữ tôn quý nhất đế quốc lúc này đang tươi cười rạng rỡ, mày mắt hớn hở, chỉ vì đứa cháu trai yêu quý nhất đã vào cung.
Chỉ là, nghe xong lời của Độc Cô Diệp, mặt Thái hậu trầm xuống, bà bảo hắn đừng xen vào chuyện của người khác, chỉ cần an phận làm một thế tử là được.
Độc Cô Diệp sao có thể an phận? Đùa kiểu gì vậy!
Hắn kéo tay Thái hậu lắc lư:
"Hoàng tổ mẫu, thật sự không phải như vậy đâu."
Hắn từ nhỏ đã biết nhìn sắc mặt, biết dỗ người khác vui, lúc nhỏ đã dỗ Thái hậu cưng chiều hắn lên tận trời.
Nhưng lần này, Thái hậu nhíu mày, rất không vui:
"Bổn cung không quan tâm sự thật là gì, tóm lại, ngươi không được nhúng tay vào chuyện này nữa, kẻo lại kéo cả Tấn Vương phủ xuống nước."
Tấn Vương cũng là con ruột của bà, bà vốn đã nghĩ rất kỹ, không thể làm Đế vương thì làm một hiền vương. Ai ngờ Tấn Vương phi mất sớm, Tấn Vương gia tính tình đại biến, trở nên phóng túng, thành một vương gia lêu lổng.
Người khác sợ Thái hậu, nhưng Độc Cô Diệp thì không, hắn ưỡn cổ cãi lại:
"Hoàng tổ mẫu, người không thương con nữa rồi. Con không quan tâm, con không thể giao Lâm Lang ra được, nàng là vị hôn thê của con."
Hắn tỏ ra vô cùng ủy khuất, giống như một đứa trẻ cậy được cha mẹ yêu thương mà quấy phá.
Thái hậu có chút đau lòng, nhưng vẫn nghiêm mặt:
"Hồ đồ, ai thừa nhận thân phận của nó?"
Con gái Trần gia không xứng với đứa cháu trai xuất sắc nhất của bà, nhất là đứa con do Tô thị sinh ra.
Tô thị, Tô thị. . . Thái hậu cố gắng kéo lại dòng suy nghĩ lan man, không muốn nghĩ nhiều về chuyện năm đó.
Độc Cô Diệp đu trên người Thái hậu, ra sức ăn vạ:
"Con đã đưa cả Linh Lung Ngọc cho nàng ấy rồi. Vì hạnh phúc tương lai của con, Hoàng tổ mẫu, người giúp con đi mà."
Hắn vừa cầu xin, vừa dỗ dành, chỉ mong tổ mẫu đồng ý yêu cầu của mình.
Nhưng hắn đã định trước phải thất vọng, Thái hậu lần đầu tiên từ chối hắn:
"Chuyện khác ta đều sẽ giúp ngươi, nhưng chuyện này thì không được, liên lụy quá lớn."
Độc Cô Diệp thầm thấy kỳ lạ, tổ mẫu có gì đó không ổn. Hắn đảo mắt, bĩu môi:
"Hoàng tổ mẫu, chẳng lẽ người đã chịu thua Thục quý phi kia rồi sao? Rõ ràng là con gái bà ta làm chuyện gian ác, người bao che cho bà ta chẳng khác nào chịu thua người đàn bà đó."
Vốn là một hành động tùy hứng, nhưng hắn làm lại trông như mây bay nước chảy, vô cùng đẹp mắt. Cho nên, mấu chốt vẫn là ở khuôn mặt.
Thục quý phi là cái gai trong lòng Thái hậu. Thái hậu nhíu mày, cố nén giận vỗ nhẹ vào lưng cháu trai.
"Đây là hai chuyện khác nhau, đừng có nói bậy bạ. Diệp Nhi à, Hoàng tổ mẫu sẽ không hại con đâu, con cũng lớn rồi, nên hiểu chuyện một chút."
Tấn Vương phủ chỉ có một mình hắn là bảo bối, tương lai còn phải dựa vào hắn để chống đỡ cả Tấn Vương phủ, nên vợ tương lai của hắn không thể quá yếu.
"Thôi được."
Độc Cô Diệp ủy khuất mím môi, nói một cách không cam lòng:
"Hoàng tổ mẫu, con không cầu người ra mặt giúp nàng rửa sạch tội danh, con cũng sẽ không ra mặt. Nhưng, hãy cho nàng một cơ hội."
Thực ra ngay từ đầu hắn cũng không trông mong Thái hậu sẽ ra mặt, chỉ là để mặc cả mà thôi.

Chương 73: Khóc lóc ăn gian
Thái hậu khẽ lắc đầu, có chút đau đầu. Đứa cháu trai kiêu ngạo của bà lại coi trọng con gái Trần gia đến vậy, đây không phải là chuyện tốt.
"Nó vừa ra khỏi cửa sẽ bị dân chúng tức giận ném đá đến chết, còn cho cơ hội thế nào nữa?"
Mắt Độc Cô Diệp sáng lên, hắn cười tủm tỉm nói:
"Nàng sẽ có cách, nàng rất thông minh."
Giọng điệu tự hào của hắn khiến Thái hậu rất không thoải mái, bà trầm ngâm một lúc lâu:
"Được, ai gia cho nó một cơ hội tự biện hộ. Nhưng, những chuyện như vị hôn thê, đừng nhắc lại nữa. Ai gia đã chọn cho con một Thế tử phi rồi, là đích trưởng nữ của Chu gia, thông minh lanh lợi, văn võ song toàn, dịu dàng hiền thục. . ."
Đây là nhân cơ hội bàn điều kiện, Độc Cô Diệp không thèm để ý, cười một cách vô lại:
"Tốt như vậy thì triệu vào cung hầu hạ đi, tôn nhi không dám tranh giành phụ nữ với Hoàng bá phụ đâu."
"Ngươi đừng có làm bậy."
Thái hậu tức giận vỗ nhẹ vào vai hắn, có thể hiểu chuyện một chút không? Buồn chết bà rồi!
Các hoàng tôn khác trước mặt bà đều cung kính, cẩn thận, không dám thở mạnh, nhưng Độc Cô Diệp từ nhỏ đã không sợ bà, vừa thấy bà là lao tới đòi bế, miệng lưỡi ngọt ngào, luôn miệng gọi "Hoàng tổ mẫu thật tốt", dỗ bà đến tan chảy cả cõi lòng.
Độc Cô Diệp cười cợt nhả, vẻ mặt gian xảo, xấu xa.
Hắn không ngại gói con gái Chu gia vào cung, đưa lên long sàng cho Hoàng bá phụ hưởng dụng.
Thái hậu vô cùng bất đắc dĩ, thật sự không có cách nào với hắn.
"Ngươi đó, khi nào mới chịu lớn đây?"
Thấy bà đã dịu giọng, Độc Cô Diệp mừng rỡ, lấy ra một đống đồ vật khoe khoang.
"Hoàng tổ mẫu, tôn nhi mang cho người rất nhiều đồ chơi nhỏ, người xem có thích không? Món nào cũng là con tự tay chọn lựa ở chợ, đẹp không ạ?"
Miệng hắn ngọt như mía lùi, dỗ Thái hậu cười tít cả mắt.
"Thích, thích lắm."
Thái hậu nhìn những món đồ nhỏ xinh xắn, thú vị, rất vui mừng. Đây là cháu trai bà mua cho bà, là tấm lòng hiếu thảo của nó.
Lúc Độc Cô Diệp đi, thu hoạch không nhỏ, không chỉ mang theo túi lớn túi nhỏ, mà còn nhận được sự ủng hộ của Thái hậu.
Hắn đi không lâu, Hoàng thượng đến Từ Ninh cung. Vừa vào tẩm điện, đã thấy Thái hậu tươi cười rạng rỡ, ngài không khỏi lắc đầu mỉm cười.
"Diệp Nhi đi rồi sao? Không còn quấn lấy người nữa à?"
Trên đời này chỉ có Độc Cô Diệp mới có thể làm Thái hậu vui vẻ như vậy, như thể vừa đào được kho báu.
Thái hậu quả nhiên che chở cho cháu trai cưng, chỉ vào đống đồ trên đất.
"Quấn cái gì? Nó cố ý mang đồ đến cho ta, ngươi xem, tất cả đều là Diệp Nhi mang đến."
Khóe miệng Hoàng thượng giật giật, toàn là những chiếc quạt nhỏ, diều nhỏ, trang sức nhỏ không đáng tiền, có chút thô kệch, nhưng lại mới mẻ, độc đáo, toát lên một luồng sinh khí.
Thái hậu bình thường đã quen nhìn đồ tốt, không ngờ lại thích những món đồ dân gian nhỏ bé này, lại còn vui vẻ đến vậy.
Thái hậu đưa một chiếc quạt cho Hoàng thượng:
"Này, đây là tặng cho ngươi, mặt dây chuyền là Diệp Nhi tự tay kết, là một chữ 'phúc', có tâm không?"
Hoàng thượng trong lòng thoải mái, ngài là chúa tể của vạn dân, thứ tốt gì mà chưa từng thấy? Cái ngài cần chính là tấm lòng này, một tấm lòng không cầu báo đáp!
Ngài cầm trong tay mân mê, cười tủm tỉm gật đầu:
"Thằng nhóc này cũng có chút lương tâm. Mẫu hậu, chuyện của Trần gia người thấy thế nào?"
Thái hậu thờ ơ mân mê một bộ trà cụ, cũng là do Độc Cô Diệp mang đến.
"Vân Phượng vẫn độc ác như vậy, nhưng nó gây họa cho Trần gia, lại hợp ý ta."
Lời nói của bà ẩn chứa rất nhiều thông tin, nhưng không ai dám hó hé một lời, đứng im như tượng, giả vờ như không nghe thấy.
Đại Trưởng công chúa được tiên hoàng vô cùng yêu mến, ngay cả phong hiệu cũng mang tên của bà, Vân Phượng, Độc Cô Phượng, đệ nhất công chúa tiền triều, còn phong quang hơn cả hoàng tử.
Khóe miệng Hoàng thượng nhếch lên một nụ cười lạnh lùng.
"Trần Bình dâng sớ cầu xin ta một việc."

Chương 74: Gõ trống kêu oan
Mối quan hệ giữa hai mẹ con tôn quý nhất đế quốc này vô cùng sâu đậm, họ xưng hô với nhau là "ngươi, ta", giống như những gia đình bình thường, toát lên một tình cảm thân thiết.
Thái hậu rất lạnh nhạt, dường như không có thiện cảm gì với Trần gia.
"Chuyện gì?"
Hoàng thượng cười lạnh một tiếng.
"Trước khi Trần lão phu nhân được chôn cất, phải tìm ra hung thủ thật sự, trả lại công bằng cho lão phu nhân."
"Công bằng?"
Thái hậu không khỏi bật cười.
"Ha ha, là báo ứng."
Trong cơn sóng gió năm đó, Trần lão phu nhân đã kiên quyết đứng về phía Đại Trưởng công chúa, vậy mà bây giờ lại bị chính Đại Trưởng công chúa đẩy vào cửa tử. Không thể không nói, ý trời rõ ràng, nhân quả luân hồi.
Hoàng thượng không biết đã nghĩ đến điều gì, ánh mắt càng thêm lạnh lùng.
"Nể tình Trần lão Hầu gia đã hết lòng vì nước, trẫm cho ông ta thể diện này. Cứ để Trần đại tiểu thư gánh tội này, còn phía Vân Phượng tạm thời không thể động đến."
Thái hậu im lặng một lúc, nhớ lại lời thỉnh cầu của cháu trai, bà bất đắc dĩ thở dài trong lòng.
"Nể tình nó đã vô tình giúp chúng ta một tay, cho nó một cơ hội đi."
Ánh mắt Hoàng thượng lóe lên.
"Cũng được, nghe theo mẫu hậu. Con bé đó không lật trời được đâu."
"Haizz, nó không nên quay về."
Thái hậu thở dài một tiếng.
"Đó là số mệnh."
Gương mặt lạnh lùng, cứng rắn của Hoàng thượng không hề có một tia ấm áp.
Ngày đưa tang của Trấn Nam Hầu phủ, trời u ám, mưa phùn lất phất. Trần phủ một màu trắng tang tóc, từ trên xuống dưới ai cũng mặc đồ tang, vẻ mặt đau buồn như cha mẹ qua đời.
Trần Bình mặc đồ tang trắng, mặt mày tiều tụy, khí sắc vô cùng kém. Còn Đại Trưởng công chúa thì mặt trắng bệch, trông như sắp ngất đi bất cứ lúc nào.
Hai đứa con của Trần gia đi bên cạnh cha mẹ, im lặng không nói, mắt đỏ hoe.
Những người đến viếng đều là những nhân vật có máu mặt, nhưng vẫn rất thích hóng chuyện.
"Thảm thật, lão phu nhân của một Hầu phủ đường đường lại chết trong tay chính cháu gái ruột của mình, đúng là tạo nghiệp mà."
Trần lão phu nhân chết bất đắc kỳ tử, lại còn chết trong tay cháu gái mình, đương nhiên đã khơi dậy sự tò mò của mọi người.
Còn những người lớn tuổi hơn thì lại nhớ đến chuyện năm xưa.
"Nhân quả luân hồi, ai bảo Trần gia năm đó không phúc hậu."
Đuổi Tô thị đang mang thai đi, để hai mẹ con họ lưu lạc đầu đường, quá tàn nhẫn.
"Không thể nói như vậy được, làm gì có chuyện con cháu hạ độc trưởng bối? Đại nghịch bất đạo, đáng bị lăng trì xử tử."
"Mà nói chứ, Trần đại tiểu thư rốt cuộc đang ở đâu? Sao không có tin tức gì?"
"Tôi cũng không biết, lạ thật, không nghe nói gì cả, nghe đâu không ở trong ngục của Hình bộ."
"Nhưng mà, sắc mặt của Trần nhị tiểu thư kém quá, gầy đi cả một vòng, thật tội nghiệp cho con bé, đúng là một đứa trẻ hiếu thuận."
Mọi người tụ tập bàn tán xôn xao, rỉ tai nhau. Người nhà họ Trần thì không ra gì, nhưng dáng vẻ hiếu thuận của Trần nhị tiểu thư lại lọt vào mắt họ.
Đúng lúc này, một hạ nhân vội vã chạy vào, như bị lửa đốt, vội vàng nói nhỏ vài câu vào tai Trần Bình. Sắc mặt Trần Bình đại biến, ông hung hăng trừng mắt nhìn Đại Trưởng công chúa một cái, rồi nhanh chóng đi ra ngoài. Ông đi vội đến mức không kịp chào hỏi khách khứa.
Đại Trưởng công chúa đứng sững một lúc, rồi cắn răng dẫn hai đứa con đi theo.
Mọi người nhìn nhau, khách vẫn còn đây mà chủ nhà đã bỏ đi, xem ra đã có chuyện.
Người thạo tin nhanh chóng dò hỏi được.
"Có chuyện rồi, có chuyện lớn rồi."
Mọi người lập tức vây quanh.
"Sao vậy?"
"Trần đại tiểu thư đó. . ."
Người kia kích động đến đỏ bừng mặt, giọng nói cao vút.
"Mặc đồ tang đến Thuận Thiên phủ gõ trống kêu oan. . ."
Mọi người ngẩn người, khóe miệng giật giật.
"To gan thật, vì để thoát tội cho mình mà cũng liều mạng quá."
"Không phải, là. . ."
Người kia liều mạng xua tay, lo lắng đến toát cả mồ hôi.

Chương 75: Gõ trống kêu oan
"Kêu oan cho tổ mẫu của mình, kiện cáo Vân Phượng Đại Trưởng công chúa đã đầu độc mẹ chồng!"
"Trời ơi!"
Tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh, không dám tin.
Phủ doãn Thuận Thiên phủ nhận được đơn kiện, cả người đều không ổn. Chuyện này quả là kinh thiên động địa, quá lớn rồi.
Ông ta có muốn ém nhẹm cũng không được.
Hơn nữa, có rất nhiều dân chúng đang vây xem bên ngoài, vây kín cả công đường.
Ông ta không nhận đơn kiện cũng không được, đành phải cứng rắn nhận lấy, và cho người thông báo cho Trấn Nam Hầu phủ.
Trên đại đường, Trương đại nhân, phủ doãn Thuận Thiên phủ, cầm đơn kiện mà như cầm một đống phân thối, áp lực vô cùng.
Vụ án kỳ lạ trăm năm có một này lại rơi vào tay ông, thật là đau đầu.
Về tình về lý đều phải xử, nhưng ông ta tuyệt đối không dám đắc tội với Đại Trưởng công chúa.
Ông không nhịn được mà đánh giá thiếu nữ áo trắng như tuyết ở phía dưới. Mắt sáng răng trắng, thanh tú dịu dàng, da trắng hơn tuyết, như một đóa mai tuyết nở rộ trong gió đông, khí chất phi phàm.
Tuy ông không thích sự táo bạo của nàng, nhưng không thể không thừa nhận, Trần đại tiểu thư rất xuất sắc, rất đặc biệt.
Một cô gái bình thường đến nơi này, đã sớm sợ đến run lẩy bẩy, nhưng nàng lại đứng thẳng lưng, không một chút sợ hãi, chỉ có sự kiêu hãnh.
Ông vỗ bàn một cái, ra oai phủ đầu.
"Trần Lâm Lang, ngươi kiện cáo Đại Trưởng công chúa, về công về tư đều là đại nghịch bất đạo."
Lâm Lang ngẩng cao chiếc cằm nhọn, gương mặt nhỏ nhắn trắng như tuyết vừa nghiêm túc vừa bi phẫn, toát lên một luồng chính khí.
"Thần nữ biết, nhưng vì không muốn để tổ mẫu chết trong oan ức, dù bị ngàn người chỉ trích cũng cam lòng. Thần nữ tuy không phải quân tử, nhưng đạo lý có việc nên làm, có việc không nên làm, thần nữ hiểu."
Mắt nàng hơi đỏ, nàng đứng càng thẳng hơn, lớn tiếng nói:
"Thưa đại nhân, hiếu đạo là phẩm chất mà mỗi người nên có, là nền tảng để lập quốc trị nước, đối với quốc gia và dân chúng đều là đại sự. Thần nữ không dám vì tư lợi cá nhân mà coi thường hiếu đạo, xin đại nhân thành toàn."
Dân chúng vây xem vô cùng kích động, nói quá đúng! Đại Trưởng công chúa thì sao chứ? Đầu độc mẹ chồng có phải là việc người làm không?
Một công chúa như vậy là nỗi sỉ nhục của hoàng thất!
Trương đại nhân nhíu mày càng chặt hơn. Những lời nói hùng hồn như vậy đã nâng tầm vấn đề lên cấp quốc gia, không còn là chuyện của một cá nhân nữa.
Dân chúng đều đang nhìn, các quan văn võ đều đang nhìn, và cả vị Đế vương cao cao tại thượng cũng đang nhìn.
Ảnh hưởng quá lớn, đã không còn là chuyện một mình ông có thể kiểm soát.
Đoàn người của Trần gia xông vào, sắc mặt ai cũng khó coi. Đại Trưởng công chúa khí thế ngút trời, lạnh lùng quát mắng.
"Câm miệng! Trần Lâm Lang, bổn cung là đích mẫu của ngươi, vu khống bổn cung là bất hiếu. Mà bổn cung là công chúa, ngươi là thần nữ, càng là kẻ dưới phạm thượng, là tội lớn. Người đâu, đánh cho bổn cung một trăm trượng, để làm gương."
Vừa đến, bà ta đã đặt mình ở vị trí cao nhất, dùng quyền thế để áp bức người khác, khiến dân chúng nhao nhao lắc đầu, thầm lo lắng cho Trần Lâm Lang.
Dù nhìn thế nào, Trần Lâm Lang cũng là người yếu thế, là người con gái bị Trần gia ruồng bỏ. Còn Đại Trưởng công chúa thì cậy vào thân phận mà kiêu ngạo, trông có vẻ chột dạ.
Hạ nhân của Trần gia xông tới định kéo Lâm Lang, nhưng Lâm Lang đã chuẩn bị từ trước, nàng nhanh chóng né tránh, không thèm để ý đến ánh mắt như muốn giết người của đối phương.
"Đại Trưởng công chúa, tuy người là công chúa, nhưng hoàng tử phạm pháp cũng bị xử tội như dân thường. Trên công đường không đến lượt người la lối. Không ai có thể đứng trên vương pháp. Hơn nữa, người không phải là đích mẫu của ta, nhiều nhất chỉ là kế mẫu, là người kế mẫu phải hành lễ với bài vị của mẹ ta."
"Hỗn xược!"
Đây là điều mà Đại Trưởng công chúa kiêng kỵ nhất. Bà ta tức đến nóng cả đầu, không màng thân phận lao tới, giơ cao tay.
---

Chương 76: Thách thức công chúa
Ánh mắt Lâm Lang lạnh đi, nàng không hề né tránh. Cái tát giáng xuống khiến gò má trắng như ngọc của nàng lập tức sưng vù, đau rát.
"Đại trưởng công chúa, người vốn ngang ngược quen thói, muốn đánh thì đánh, muốn giết thì giết, nhưng cũng xin hãy nhớ lấy thân phận của mình, đừng bôi nhọ hoàng thất. Hơn nữa, đây không phải công đường của người."
Thái độ kiêu ngạo, duy ngã độc tôn của Đại trưởng công chúa, hễ không vừa ý là đánh mắng tùy tiện, khiến mọi người xung quanh đều phải nhíu mày. Phong thái của một công chúa hoàng gia đâu rồi?
Thấy vậy, Trương đại nhân không thể giả điếc làm ngơ được nữa. Ông thầm thở dài, rồi nghiêm mặt lên tiếng:
"Công chúa muốn thị uy thì xin mời hồi phủ, đây là công đường."
Đại trưởng công chúa vốn chẳng coi ông ra gì, chỉ là một viên quan quèn, đến xách giày cho nàng cũng không xứng:
"Trương đại nhân, bổn cung chỉ là bị đứa con bất hiếu này chọc cho tức giận quá thôi. Bổn cung sẽ dạy dỗ lại nó. Người đâu, mang nó về."
Nàng ta ra vẻ bề trên, như thể mình là chúa tể của thế gian, ánh mắt nhìn Lâm Lang đầy ngạo mạn.
Lâm Lang lạnh lùng hỏi lại: "Mang về để diệt khẩu sao?"
Lời vừa dứt, bốn phía đã xôn xao bàn tán.
Sắc mặt Đại trưởng công chúa khó coi đến cực điểm:
"Mang đi!"
Nàng ta tự phụ thân phận tôn quý, là Đại trưởng công chúa nhất phẩm, ở đây không ai có địa vị cao hơn, nên chẳng coi ai ra gì, công đường cũng không đặt trong lòng.
Thái độ của nàng khiến nhiều người chướng mắt, nhưng ngại quyền thế nên không dám lên tiếng, chỉ có thể âm thầm lo lắng cho Lâm Lang.
Một tên gia nhân tiến đến định bắt Lâm Lang, nhưng nàng vung tay, một thanh chủy thủ đã nằm gọn trong tay, giọng nói lạnh buốt:
"Kẻ nào dám tới đây?"
Đại trưởng công chúa giận dữ:
"Ngươi muốn làm gì?"
Ánh mắt Lâm Lang lướt qua phía sau nàng ta, dừng lại trên người Trấn Nam Hầu Trần Bình, cha ruột của nàng. Nhưng lúc này, hắn chỉ mím chặt môi, im lặng không nói một lời, mặc cho vợ mình tác oai tác quái.
Trong mắt nàng ánh lên một tia chế giễu, một nam nhân như vậy không xứng làm cha nàng.
"Thay vì chết một cách mờ ám, chi bằng chết cho oanh liệt. Ta đã dám đứng ở đây thì chưa từng nghĩ sẽ sống sót trở về."
Tất cả mọi người đều sững sờ, nhìn cô gái nhỏ bé, xinh đẹp với ánh mắt quật cường, toát lên sự can đảm của kẻ sẵn sàng ngọc nát đá tan.
Biết rõ không thể mà vẫn làm, quả là ngốc nghếch, nhưng có những việc luôn cần có người đứng ra.
Lâm Lang hít một hơi thật sâu, gương mặt trắng như ngọc lộ vẻ quyết tuyệt:
"Nhưng trước khi chết, ta muốn tất cả mọi người biết bộ mặt thật của Đại trưởng công chúa. Đường đường là công chúa lại không biết xấu hổ đi cướp chồng người khác, không mai mối mà dan díu, chưa cưới đã có thai, đó là bất nghĩa."
Công đường lại một phen xôn xao. Lần trước chỉ có giới quyền quý biết chuyện, giờ đến cả dân chúng cũng nghe được những bí mật này, ai nấy đều kinh ngạc đến ngây người.
Chắc chắn chuyện này sẽ nhanh chóng trở thành đề tài bàn tán nóng nhất khắp kinh thành.
Bị vạch trần trước mặt mọi người, Đại trưởng công chúa thẹn quá hóa giận: "Nói bậy! Vả miệng cho ta!"
Tên gia nhân định động thủ nhưng đã bị Trương đại nhân ngăn lại, quan uy của ông không cho phép kẻ khác thách thức.
Lâm Lang xoa gò má nóng rát, ánh mắt đầy vẻ khinh thường:
"Ta vẫn chưa nói xong, có dám nghe tiếp không?"
Đại trưởng công chúa hận không thể bóp chết nàng ngay lập tức, nhưng Trương đại nhân lại chắn trước mặt, thêm vào đó là bao nhiêu người đang nhìn, nàng ta không thể giết sạch tất cả bọn họ.
"Loại vu khống vô căn cứ này, bổn cung khinh thường nghe."
"Đã đến rồi thì không nghe cũng phải nghe."
Lâm Lang phẫn nộ quát:
"Thân là công chúa hoàng thất, được vạn dân phụng dưỡng, hưởng hết phúc lộc, lại không nghĩ báo đáp, coi thường tính mạng dân chúng như cỏ rác. Trong một đêm, giết chết năm mươi chín nô tỳ trong nhà, trong đó có chín người bị xử cực hình, đó là bất nhân."

Chương 77: Thách thức công chúa
Lời này vừa thốt ra, ai nấy đều dỏng tai lên nghe. Trời ạ, dù là công chúa mà giết người như ngóe thế này cũng quá đáng quá rồi.
Nô tỳ cũng là người, nói giết là giết, thật khiến người ta lạnh lòng.
Ngay cả Trương đại nhân cũng kinh hãi tột độ. Trong một đêm? Đã xảy ra chuyện kinh thiên động địa gì?
Ánh mắt Lâm Lang lạnh như băng:
"Là kế mẫu, lại dẫn kẻ ngoài vào từ đường Trần gia, âm mưu làm nhục đích nữ vừa tròn mười tuổi, đó là bất từ."
Câu nói này như một quả bom hạng nặng nổ tung giữa đám đông, một hòn đá làm dấy lên ngàn lớp sóng.
"Trời ơi, thật đáng sợ, đúng là tạo nghiệt mà."
"Tàn nhẫn quá, không sợ báo ứng sao?"
Dân chúng tuy nhát gan, nhưng hành vi tàn ác này đã vượt quá sức tưởng tượng của họ, ai cũng căm phẫn phẩm hạnh của Đại trưởng công chúa đến tận xương tủy.
Đại trưởng công chúa hít một hơi lạnh, không ngờ nàng lại tàn nhẫn đến vậy. Tốt lắm, đã thế thì cứ để nàng ta đẩy thêm một phen.
Cứ để nó thân bại danh liệt mà chết.
"Trần Lâm Lang, ngươi điên rồi sao? Rõ ràng là ngươi tuổi còn nhỏ đã câu dẫn kẻ ngoài lêu lổng trong từ đường, vậy mà còn dám nói ra, thật không biết xấu hổ."
Trần Uyển Nghi bị kích động mạnh, đôi môi run lên bần bật:
"Đúng vậy, Trần Lâm Lang, con tiện nhân nhà ngươi, sẽ không được chết tử tế đâu."
Nàng ta trút hết mọi căm hờn lên đầu Lâm Lang, cho rằng chính nàng đã hủy hoại đời mình.
Còn những việc mình đã làm, nàng ta đều quên sạch. Nhân tính vốn ích kỷ như vậy.
Lâm Lang cười lạnh trong lòng, rốt cuộc ai mới là tiện nhân? "Muội muội, mắng tỷ tỷ ruột của mình như vậy không hay đâu nhỉ?"
"Ngươi không xứng làm tỷ tỷ của ta."
Trần Uyển Nghi đối với nàng chỉ có hận, mối hận hủy thiên diệt địa. Dù có băm vằm Trần Lâm Lang thành vạn mảnh cũng không thể bù đắp được những tổn thương mà nàng ta phải chịu.
Lâm Lang tỏ vẻ bất đắc dĩ, đau đớn và buồn bã:
"Muội đang hận ta sao? Muội muội, thật sự không phải ta hại muội, là Đại trưởng công chúa đã dẫn gã đàn ông kia vào từ đường, nhưng trời xui đất khiến lại hại nhầm muội. Đó là cái bẫy do mẫu thân muội sắp đặt, không thể trách ta được."
Nàng nói rất hàm súc, nhưng đã khơi dậy hoàn toàn trí tò mò của dân chúng.
Hại nhầm? Ý là sao? Phản ứng của Trần nhị tiểu thư quá kích động, ánh mắt thật đáng sợ, như muốn giết người, đâu có giống một thiên kim danh môn?
Đối xử với tỷ tỷ ruột như vậy, không chút tình thân, thật quá đáng.
Sắc mặt Trần Uyển Nghi tái nhợt, kinh hãi tột độ, mồ hôi lạnh túa ra như tắm. "Nói bậy, ngươi nói bậy."
Giọng nàng ta chói tai khó nghe, khiến mọi người đều giật mình.
Lâm Lang khẽ thở dài, vẻ mặt đầy thương hại, giọng nói trong trẻo vang lên rõ ràng.
"Ta không trách muội, thật đấy, muội muội. Ta thương hại muội, đồng cảm với muội. Tuổi còn nhỏ đã gặp phải chuyện thảm khốc như vậy, cả đời này coi như hủy hoại, không thể lấy chồng được nữa. Ta có thể hiểu được nỗi đau của muội lúc này. . ."
Từng câu từng chữ như dao đâm vào chỗ đau của Trần Uyển Nghi. Nàng ta hoàn toàn sụp đổ, thét lên một cách mất kiểm soát:
"Bịt miệng nó lại! Nhanh, giết nó đi, giết nó đi!"
Nàng ta điên cuồng gào thét như một kẻ điên, thần sắc cuồng loạn, trông rất đáng sợ.
Mọi người nhìn nhau. Hủy hoại? Không lấy được chồng? Lẽ nào là. . .
Đại trưởng công chúa kinh hãi thất sắc, vội lao tới ôm lấy con gái, bịt miệng nàng ta lại rồi nhẹ nhàng dỗ dành, mồ hôi lạnh túa ra.
Nhưng Lâm Lang không hề có chút đồng cảm nào với họ:
"Muội muội, đó là nghiệp do mẫu thân muội gây ra, giờ tất cả đều báo ứng lên người muội. Haiz, thật đáng thương."
Nàng càng nói, Trần Uyển Nghi càng mất kiểm soát, vừa khóc vừa la hét. Nỗi sợ hãi bao trùm lấy nàng ta, sợ rằng Lâm Lang sẽ nói ra sự thật.
Nàng ta không chịu nổi ánh mắt khinh bỉ của người khác, không chịu nổi những lời chỉ trỏ.
Nàng ta muốn giết người, giết sạch tất cả mọi người ở đây, như vậy nàng ta sẽ được an toàn, sẽ không ai biết chuyện đó nữa.
Trần Bình tức giận quát:
"Đừng nói nữa!"

Chương 78: Đánh chết một trận
Sắc mặt hắn xanh mét, vừa giận dữ vừa phẫn nộ, ánh mắt phức tạp khôn tả.
Lâm Lang cụp mắt xuống, che đi vẻ khinh thường. Rốt cuộc cũng chịu mở miệng rồi sao?
"Vâng, con nghe lời phụ thân. Nhưng nguyên nhân cái chết của tổ mẫu vẫn chưa rõ ràng, người có muốn truy cứu không?"
Thân là con trai mà không muốn truy cứu, vậy còn là người không? Sẽ bị người đời phỉ nhổ.
Trần Bình như có gì đó nghẹn lại trong cổ họng, hắn lạnh lùng lườm Lâm Lang một cái.
Tại sao nó phải quay về? Cứ phải khuấy cho nhà cửa tan nát mới chịu thôi sao?
Nếu nó không trở về thì tốt biết bao, mẹ hiền con thảo, cả nhà hòa thuận.
Trong lòng hắn dâng lên một tia hối hận, lẽ ra không nên nhận lại nó!
"Trương đại nhân, vụ án của gia mẫu xin ngài cứ theo công lý mà xét xử."
Trương đại nhân thấy miệng đắng ngắt, đầu đau như búa bổ:
"Chuyện này. . ."
Rõ ràng đây là một mớ bòng bong, dính vào chỉ có hậu họa khôn lường.
Đang lúc ông khó xử, thuộc hạ dẫn mấy người vào. Đi đầu là một thiếu niên sáng sủa, mày thanh mắt tú, tuấn dật vô song, ôn nhuận như ngọc.
Người đàn ông bên cạnh hắn khí vũ hiên ngang, thần thái phi phàm, không giận mà uy, khí thế ngút trời.
Trương đại nhân vừa thấy, vội vàng đứng bật dậy, cúi người chào:
"Bái kiến Lục hoàng tử, bái kiến Giang thái phó."
Một người là Lục hoàng tử đương triều, được Hoàng thượng hết mực sủng ái, người kia là vị Thái phó tài hoa tuyệt thế, được Hoàng thượng vô cùng trọng dụng.
Lúc này mọi người mới biết có nhân vật lớn đến, ai nấy đều mở to mắt, vừa tò mò vừa kích động.
"Xin ra mắt cô mẫu, cô phụ."
Lục hoàng tử nho nhã lễ độ, khí chất phi phàm, mỗi cử chỉ đều toát lên phong thái hoàng gia.
Đại trưởng công chúa đáp lễ, vẻ mặt phức tạp. "Lục hoàng tử, sao ngươi lại đến đây?"
"Là ý của phụ hoàng."
Ánh mắt Lục hoàng tử rơi trên người nữ tử áo trắng kia. Lại một lần nữa gặp nàng, vẫn là một thân áo tang, vẫn để lại ấn tượng sâu sắc như vậy.
Nhỏ bé, quật cường, bất khuất, thanh lãnh mà quyết liệt, hai đặc tính trái ngược lại hòa quyện một cách hoàn hảo trên người nàng, là điều hắn chưa từng thấy trong đời.
Lâm Lang khẽ mỉm cười, khóe miệng nhếch lên. Cuối cùng cũng đến rồi.
Nhìn dáng vẻ trầm ổn và điềm tĩnh của nàng, Lục hoàng tử không khỏi tò mò, gây ra chuyện kinh thiên động địa như vậy, nàng không sợ sao?
Hết lần này đến lần khác đối đầu với Đại trưởng công chúa, còn náo loạn cả công đường, là ngây thơ không sợ hãi, hay là cố ý làm vậy?
Nàng giống như một đóa sen mùa hạ, tỏa ra hương thơm thanh khiết, kiêu hãnh mà rực rỡ.
Giang thái phó toát lên vẻ thư sinh, khiến người ta cảm thấy như gió xuân ấm áp. "Hoàng thượng phái bản quan và Lục hoàng tử đến đây dự thẩm. Trước khi rời cung, Hoàng thượng đã dặn dò, nhất định phải tra cho ra nhẽ, không được phép thiên vị."
Đây là khẩu dụ của Hoàng thượng, Trương đại nhân lập tức cúi người tuân lệnh:
"Vâng."
Mồ hôi lạnh túa ra trên trán ông, lòng càng thêm rối bời, rốt cuộc ý của Hoàng thượng là gì?
Không được thiên vị? Tim Trương đại nhân đập thình thịch, ông đã hiểu ra phần nào.
Một giọng nói trong trẻo nhẹ nhàng vang lên:
"Hoàng thượng anh minh, là phúc khí của thần dân thiên hạ."
Đối diện với đôi mắt trong veo không một gợn bụi trần kia, Trương đại nhân ngẩn người. Nàng đã liệu trước được rồi sao? Tất cả đều nằm trong tính toán của nàng?
"Trần Lâm Lang, ngươi hãy kể lại toàn bộ sự việc đêm đó, không được giấu giếm."
"Vâng."
Lâm Lang chìm vào hồi ức, vẻ mặt đượm buồn:
"Đêm đó, trong nhà xảy ra một chuyện lớn, tổ mẫu lòng không yên nên gọi ta qua bầu bạn, bà. . ."
Nàng nói có chút úp mở, Trương đại nhân nhạy bén nhận ra đây có thể là điểm mấu chốt:
"Trong nhà đã xảy ra chuyện gì?"
Người nhà họ Trần bất giác biến sắc, đặc biệt là mẹ con Đại trưởng công chúa, sắc mặt khó coi đến cực điểm, trông rất đáng sợ.

Chương 79: Đánh chết một trận
Lâm Lang do dự một chút, vẻ mặt vô cùng khó xử:
"Chuyện này. . . không tiện nói."
Mi tâm Trương đại nhân giật giật, ông nghiêm túc nói theo phép công:
"Sự việc trọng đại, không được giấu giếm dù chỉ một chi tiết."
"Chuyện này. . ."
Lâm Lang ngập ngừng, dường như nội tâm đang giằng xé dữ dội.
Đại trưởng công chúa hung tợn trừng mắt nhìn nàng, như một con hổ đói, đầy vẻ đe dọa.
Sắc mặt Trần Uyển Nghi xanh trắng, cơ thể không ngừng run rẩy, nỗi sợ hãi hiện rõ trên mặt.
Giang thái phó nhìn sâu vào mắt Lâm Lang, trầm giọng nói:
"Trần đại tiểu thư, ngươi cứ mạnh dạn nói ra, có lão phu ở đây, không ai dám động đến ngươi."
Đây là ý muốn chống lưng cho nàng, để nàng không cần phải e dè.
Lâm Lang nhắm mắt lại, liều mình nói:
"Thôi vậy, cùng lắm là chết, chỉ cần có thể giải oan cho tổ mẫu, chết trăm lần cũng không từ."
"Chuyện là thế này, vì sự tính toán của Đại trưởng công chúa, cháu trai của tổ mẫu là Uông Tử Thành. . ."
Vừa nghe đến cái tên này, Trần Uyển Nghi liền nổi điên, gào thét một cách cuồng loạn:
"Im miệng, im miệng! Ngươi dám nói bậy một chữ, đừng hòng sống yên ổn."
Giang thái phó là người coi trọng lễ nghi quy củ nhất, lập tức nổi giận:
"Hỗn xược! Gào thét trên công đường, uy hiếp đích tỷ, đây là gia giáo của Trần gia sao? Trần đại nhân, con gái không dạy, là lỗi của người cha."
Toàn là chuyện quái quỷ gì thế này? Gia chủ Trần gia không có trách nhiệm, ngay cả vợ con cũng không dạy dỗ nổi, mới gây ra tai họa này!
Trần Bình lộ vẻ cay đắng:
"Là lỗi của bản hầu. Haiz, đây là chuyện xấu trong nhà. Tiểu nữ Lâm Lang từ nhỏ đã lưu lạc bên ngoài, sau khi trở về lòng có bất mãn, khắp nơi gây chuyện, còn hạ độc. . . Ta có lỗi với liệt tổ liệt tông Trần gia, có lỗi với gia mẫu, có lỗi với tất cả mọi người. Tất cả đều là lỗi của ta, ta nguyện một mình gánh vác, chỉ cầu không truy cứu nữa."
Nói đến đoạn sau, hắn kích động đến rơi lệ, từng tiếng tự trách như tiếng đỗ quyên kêu ra máu, đau đớn tột cùng, khiến người ta không khỏi động lòng trắc ẩn.
Ánh mắt nghi ngờ của dân chúng đổ dồn về phía Lâm Lang. Mẹ kế hại nàng, nhưng cha ruột chắc sẽ không hại nàng đâu nhỉ.
Đại trưởng công chúa lộ vẻ đắc ý, thầm thở phào nhẹ nhõm, cuối cùng cũng biết điều.
Lâm Lang tỏ vẻ không thể tin nổi, bị đả kích sâu sắc, hốc mắt lặng lẽ ươn ướt. "Phụ thân, mười năm trước người đã chọn vứt bỏ người vợ vô tội để đổi lấy vinh hoa phú quý cho Trần gia. Mười năm sau, người lại chọn vứt bỏ ta. Mẹ con chúng ta vĩnh viễn là những người bị người vứt bỏ, chỉ vì chúng ta không có quyền thế sao?"
Từng tiếng chất vấn khiến Trần Bình biến sắc, ánh mắt không dám nhìn thẳng vào nàng. "Lâm Lang, ngươi ngàn vạn lần không nên, không nên hạ độc tổ mẫu. . ."
"Được, ta thành toàn cho người, phụ thân đại nhân."
Lâm Lang bi phẫn khôn tả, một hàng lệ trong veo lăn dài trên má:
"Đại nhân, cứ coi như là ta hạ độc, giết ta đi, không cần thẩm vấn nữa."
"Sao có thể như vậy? Chẳng lẽ không phải con ruột?"
"Vì vinh hoa phú quý mà bỏ vợ bỏ con, giờ lại muốn con gái ruột gánh tội thay, người cha như vậy không cần cũng được."
"Phụ bất từ, Trần đại tiểu thư thật đáng thương."
Dân chúng không thể nhìn nổi nữa, bắt đầu bàn tán xôn xao, dù sao pháp luật cũng không trừng phạt số đông.
Giang thái phó nhíu mày, lạnh lùng quát:
"Nước có quốc pháp, nhà có gia quy. Đã ra đến công đường thì không còn là chuyện riêng của Trần gia các ngươi nữa. Phải tra cho ra nhẽ để làm sáng tỏ mọi việc. Trần hầu gia, ngươi tạm thời lui sang một bên."
Trần Bình sững sờ:
"Sự thật rành rành, nó cũng đã nhận tội. . ."
"Đây gọi là nhận tội sao? Trần hầu gia, ngươi coi mắt của bản quan là mù? Coi mắt của dân chúng là mù sao?" Giang thái phó không hiểu vì sao lại tức giận đến vậy, từng lời nói sắc như dao. "Hay là, ngươi không muốn tìm ra hung thủ thật sự? Không muốn giải oan cho mẹ ruột của mình?"

Chương 80: Phạm nhiều giận dữ
Từng cái mũ lớn cứ thế chụp xuống, sắc mặt Trần Bình đại biến, vô cùng lo lắng.
"Không phải, Giang thái phó, bản hầu. . ."
Giang thái phó thất vọng lắc đầu, nhìn hắn như nhìn đứa con cháu bất hiếu nhất trên đời.
"Trấn Nam Hầu, đó là mẹ ruột của ngươi, người đã ở vậy bao năm vất vả nuôi ngươi khôn lớn. Ngươi muốn để bà phải ngậm oan dưới suối vàng, không thể nhắm mắt sao?"
Ông hùng hổ, khí thế phi phàm, ép Trần Bình phải lùi bước liên tục:
"Ta. . ."
Khí thế của Giang thái phó như cầu vồng, căm ghét cái ác như kẻ thù:
"Dù ngươi muốn bao che, nhưng dưới vương pháp, trên công đường này, cũng không đến lượt ngươi làm chủ."
Trán Trần Bình rịn ra những giọt mồ hôi li ti, lòng rối như tơ vò, không biết phải làm sao.
Đại trưởng công chúa thấy tình thế không ổn, lập tức đứng ra:
"Đủ rồi, Giang thái phó, hãy chú ý lời nói và hành động của ngươi."
Giang thái phó nổi tiếng là người cương trực, là bề tôi trung thành của Hoàng thượng, chỉ nghe lời một mình Hoàng thượng, chưa bao giờ nịnh hót quyền thế, và có uy tín rất cao trong triều.
Ông đương nhiên không sợ Đại trưởng công chúa, lạnh lùng nói:
"Trên đời này chỉ có Hoàng thượng mới có tư cách nói câu đó. Đại trưởng công chúa, người đã vượt quá giới hạn rồi."
Ông không để ý đến vẻ mặt đỏ bừng vì tức giận của Đại trưởng công chúa, ngước mắt nhìn Lâm Lang.
"Trần đại tiểu thư, ngươi cứ nói tiếp đi, Hoàng thượng cũng rất muốn biết sự thật."
Ông đã mang cả Hoàng thượng ra, ai còn dám không biết sống chết mà đâm đầu vào?
Lâm Lang mím chặt môi, nỗi đau khổ hiện rõ trên mặt. Sau bao giằng xé, cuối cùng nàng cũng lên tiếng:
"Đêm đó, Uông Tử Thành. . ."
Một bóng người lao tới như gió, một tay bóp chặt cổ Lâm Lang, điên cuồng gào thét:
"Chết đi, tại sao ngươi còn chưa chết? Chết đi!"
Tất cả mọi người đều sững sờ nhìn cảnh này, không thể tin nổi, đúng là điên rồi.
Ở công đường mà còn ngang ngược như vậy, ở nhà thì sẽ thế nào? Nghĩ đến thôi đã thấy lạnh lòng.
Cùng là con gái nhà họ Trần, nhưng số phận lại khác nhau một trời một vực. Một người được nuông chiều đến hư hỏng, một người bị đủ đường bắt nạt, ngay cả cha ruột cũng không tha.
Lâm Lang cố sức giãy giụa, mặt đỏ bừng, gần như nghẹt thở, nhưng không thể thoát khỏi tay Trần Uyển Nghi. Trần Uyển Nghi như phát điên, sức mạnh như trâu, hai mắt đỏ ngầu.
Lục hoàng tử thấy tình thế không ổn, liền tiến lên kéo Trần Uyển Nghi ra. Mất hết lý trí, Trần Uyển Nghi hung hăng cắn Lục hoàng tử một cái. Đau điếng, Lục hoàng tử đẩy mạnh, khiến Trần Uyển Nghi ngã sõng soài trên đất.
Đại trưởng công chúa đau lòng muốn chết, lao tới ôm lấy đứa con gái yêu quý, "Nghi nhi, Nghi nhi, bình tĩnh lại, đừng sợ."
Cha con Trần Bình cũng vây lại, quan tâm hết mực, hỏi han ân cần.
Còn Lâm Lang thì cô độc quỳ trên đất, ho đến sắp ngất đi, thân hình nhỏ bé run rẩy, bơ vơ không nơi nương tựa, khiến người ta không khỏi xót xa.
Mọi người nhìn thấy cảnh đó, ai cũng bất bình. Kẻ gây hại thì được nuông chiều, còn người bị hại thì bị hoàn toàn phớt lờ, thật thảm thương!
Sao có thể như vậy? Cùng là con gái nhà họ Trần, ai cao quý hơn ai? Chẳng qua là bắt nạt người ta không có mẹ mà thôi!
Lục hoàng tử thấy vậy khẽ lắc đầu, đi đến bên cạnh Lâm Lang, vẻ mặt đầy quan tâm:
"Ngươi không sao chứ?"
Lâm Lang ho dữ dội, hai tay ôm cổ, vẻ mặt kinh hãi, rõ ràng là đã bị dọa sợ.
"Không sao, chưa chết."
Bốn chữ ngắn ngủi lại ẩn chứa một nỗi bi thương đến lạ.
Trong mắt Lục hoàng tử thoáng qua một tia không nỡ, chỉ biết thở dài.
Chuyện thế gian, mười phần thì có đến tám chín phần không như ý, biết làm sao đây!
Trương đại nhân vừa tức vừa giận, thân là quan chủ thẩm mà bị người ta vả mặt như thế, mất mặt đến tận đâu.
"Trần nhị tiểu thư, gào thét công đường, coi thường vương pháp, khinh người quá đáng, kéo xuống đánh mười trượng."

Chương 81: Phạm nhiều giận dữ
Nếu không phạt, ông còn mặt mũi nào mà làm quan nữa? Cái mặt này không thể mất được!
Quan trọng là, không thể làm mất lòng Thánh thượng!
"Ai dám?"
Đại trưởng công chúa che chở con gái, khí thế ngút trời:
"Trừ khi bước qua xác của ta."
Nàng ta như thể mình là chủ nhân, còn người khác đều là nô lệ, thái độ ngông cuồng đến cực điểm.
Trần Liên cũng đứng che trước mặt muội muội, ánh mắt đằng đằng sát khí nhìn thiếu nữ áo trắng.
"Trần Lâm Lang, nếu ngươi dám nói bậy một chữ, ngươi chết chắc. Ta thề sẽ khiến ngươi chết không có chỗ chôn."
Hắn hận Lâm Lang đến cực điểm, lại được cha mẹ nuông chiều nên không biết trời cao đất dày, cái gì cũng dám nói, cái gì cũng dám làm.
Lời này vừa thốt ra, cả công đường đều kinh hãi. Trời ạ, còn có nhân tính không? Đây có phải là người không?
Không một chút tình thân, chỉ có căm hận và sát ý, có người nhà như vậy thật đáng sợ.
Trần đại tiểu thư kiếp trước rốt cuộc đã nợ họ bao nhiêu mạng người, mà kiếp này phải sống thê thảm đến vậy?
Lâm Lang ngơ ngác nhìn họ, vẻ mặt bi ai, nỗi buồn sâu thẳm bao trùm lấy nàng, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch như giấy, sự tuyệt vọng hiện rõ trên mặt.
Giang thái phó nheo mắt, mặt lạnh như sương.
Tiếng xôn xao của dân chúng càng lúc càng lớn, ai cũng không thể nhìn nổi nữa. Càng như vậy, càng chứng tỏ vụ án có vấn đề.
Chẳng qua là vu oan giá họa, không dung chứa nổi Trần đại tiểu thư.
"Chát! Chát!"
Tiếng bạt tai giòn giã vang lên.
Trần Liên ngây ra như phỗng, kinh ngạc hét lên:
"Phụ thân, người đánh con? Người lại vì nó mà đánh con?"
Gò má hắn nóng rát, đau điếng, nhưng tim còn đau hơn. Hắn chưa bao giờ phải chịu sự tủi nhục như vậy.
Trong mắt Trần Bình thoáng qua một tia đau lòng, nhưng rồi nhanh chóng biến mất, thay vào đó là sự tức giận và đau đớn.
"Là do ta bình thường quá nuông chiều hai huynh muội các ngươi, là lỗi của ta."
Trong lòng Trần Liên dâng lên một nỗi hận thù sâu sắc, hắn hung hăng chỉ tay về phía Lâm Lang:
"Phụ thân, là lỗi của nó. Chỉ cần nó biến mất, chúng ta có thể yêu thương nhau như trước, coi như chưa có chuyện gì xảy ra."
Hắn tuổi còn nhỏ, chưa đủ tâm cơ để che giấu cảm xúc thật, hễ bị oan ức là cảm xúc liền bùng nổ.
Mọi người hít một hơi lạnh. Thì ra là vậy, đều không dung chứa nổi Trần Lâm Lang, nhưng có cần phải tuyệt tình đến thế không?
Cả nhà này đều không phải thứ tốt, người sau còn ích kỷ, tàn nhẫn hơn người trước, đúng là thượng bất chính hạ tắc loạn.
Hốc mắt Lâm Lang đỏ hoe, nhưng nàng vẫn quật cường mím môi, không để nước mắt rơi xuống.
"Cho dù ta biến mất, nhưng không còn tổ mẫu đại nhân, làm sao có thể yêu thương nhau được nữa?"
Cả người Trần Liên tỏa ra lệ khí nồng đậm. Nếu không phải tại nó, cha mẹ đã từ ái, muội muội cũng không gặp phải chuyện đáng sợ như vậy, tổ mẫu cũng sẽ không chết.
Tất cả đều do Trần Lâm Lang gây ra! Tất cả là tại con sao chổi này!
"Là ngươi đã giết tổ mẫu, là ngươi! Đại nhân, giết nó ngay lập tức, bắt nó đền mạng cho tổ mẫu của ta!"
Hắn càng như vậy, mọi người càng bất mãn với hắn, càng đồng tình với Trần Lâm Lang.
Tất cả mọi người đều nhìn Trương đại nhân. Ông hít một hơi thật sâu, liều mình nói:
"Trần đại tiểu thư, ngươi cứ nói tiếp đi, chỉ cần là sự thật, bản quan sẽ bảo vệ ngươi."
Ông vốn định bao che cho Trần gia, nhưng Trần gia quá ngông cuồng, đã chọc giận mọi người, lại có Lục hoàng tử và Giang thái phó giám sát, ông chỉ có thể lựa chọn như vậy.
Trong mắt Đại trưởng công chúa lóe lên một tia âm hiểm, bà ta thầm ghi hận trong lòng.
Lâm Lang đã thất vọng tột cùng với người nhà họ Trần, liền một hơi nói ra tất cả:
"Tạ ơn đại nhân. Uông Tử Thành là huyết mạch duy nhất của nhà mẹ đẻ tổ mẫu, tuy đã làm ra chuyện ác làm bẩn Trần Uyển Nghi, nhưng tổ mẫu vẫn muốn giữ lại mạng sống cho hắn. . ."
Như một tiếng sét giữa mùa hè, lời nói của nàng khiến tất cả mọi người choáng váng, ngay cả Lục hoàng tử và Giang thái phó cũng lộ vẻ kinh ngạc.

Chương 82: Sự thật khủng khiếp
Trương đại nhân dù kiến thức sâu rộng, cũng phải kinh ngạc đến ngây người:
"Cái gì? Nói lại lần nữa."
Trời ạ, đây chính là sự thật mà Trần gia đã cố công che giấu sao? Thật kinh thế hãi tục, quá đáng sợ!
Trần Uyển Nghi thấy trước mắt tối sầm, ngất đi, sắc mặt trắng bệch.
Sắc mặt người nhà họ Trần đều khó coi, Trần Liên tức đến phát điên:
"Nó nói dối, đừng nghe nó nói bậy."
Gương mặt nhỏ nhắn của Lâm Lang trắng bệch, hàng mi dài khẽ run như cánh bướm:
"Đêm đó, trong phủ đã có một cuộc thanh trừng lớn, máu chảy thành sông, ai nấy đều lo sợ. Uông Tử Thành là kẻ đầu sỏ, nhưng tổ mẫu một mực muốn bảo vệ hắn, đã tranh cãi kịch liệt với Đại trưởng công chúa. Tối hôm đó, tổ mẫu lòng không yên nên gọi ta qua bầu bạn, không ngờ. . ."
Giọng nàng chợt ngưng lại, trong mắt rưng rưng lệ, đau buồn khôn xiết.
Ánh mắt Trương đại nhân lóe lên:
"Không ngờ cái gì?"
Lâm Lang sụt sịt, giọng nghẹn ngào:
"Tổ mẫu đặc biệt đãi ta, bảo Giang ma ma bên cạnh pha trà Đại Hồng Bào tiến vua. Ta được sủng ái mà lo sợ, nâng chén trà không nỡ uống, vì nó quá quý giá. Nhưng tổ mẫu vừa uống trà xong liền nôn ra máu đen. Lúc đó ta sợ hãi vô cùng, đang lúc không biết phải làm sao thì Đại trưởng công chúa dẫn người xông vào. Thật là trùng hợp, không sai một ly."
Lời nói rất khéo léo, không chỉ đích danh ai, nhưng ai nghe cũng cảm thấy có vấn đề.
Trương đại nhân khẽ nhíu mày:
"Thật trùng hợp, cứ như đã được sắp đặt từ trước."
Đại trưởng công chúa ra hiệu cho Trần Bình, Trần Bình thầm thở dài trong lòng:
"Trương đại nhân, không thể chỉ nghe lời nói một phía của nó."
Là một người cha, không những không giúp con mình rửa sạch tội danh mà còn cố gắng ngăn cản, rốt cuộc có ý đồ gì? Đây là suy nghĩ của tất cả mọi người, ai cũng vô cùng khinh thường hắn.
"Phụ thân, lúc đó người không có mặt, không có quyền lên tiếng." Lâm Lang không thể nhịn được nữa, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng vì tức giận. "Lúc đó, ta còn chưa kịp uống trà, sợ quá làm rơi chén, làm ướt cả quần áo. Mọi người đều tố cáo ta là hung thủ giết người, ai cũng nói như thể đã tận mắt chứng kiến. Ta đã cẩn thận giữ lại bộ quần áo bị ướt, xin hãy cho người kiểm nghiệm."
Nàng trình lên bộ quần áo mặc đêm đó, trên đó có một vết trà rõ rệt, được bảo quản rất cẩn thận.
Trương đại nhân rất ngạc nhiên, không ngờ nàng tuổi còn nhỏ mà đã có tâm cơ như vậy.
Rất nhanh đã có kết quả, dược sư tại chỗ liền tuyên bố: "Là Hạc Đỉnh Hồng."
Mọi người sững sờ, vẻ mặt càng thêm phức tạp. Trương đại nhân không khỏi nhíu mày:
"Hạc Đỉnh Hồng chuyên dùng trong hoàng thất, Đại trưởng công chúa, người có gì muốn nói không?"
Không ngờ Đại trưởng công chúa ngay cả mẹ chồng cũng dám giết, thật là mất hết nhân tính. Càng đáng khinh hơn là Trần Bình, rõ ràng biết sự thật nhưng lại giúp che giấu. Một đứa con bất hiếu như vậy, đúng là bất hạnh của Trần gia.
Sắc mặt Đại trưởng công chúa biến đổi:
"Bổn cung làm sao biết nó lấy độc dược từ đâu? Nó ở bên ngoài nhiều năm như vậy, tâm cơ khó lường, chắc là đã câu kết với hạng tam giáo cửu lưu nào đó rồi."
Lời nói quỷ quái này ai mà tin? Độc dược của hoàng thất đâu phải rau cải trắng ngoài chợ mà ai cũng có thể lấy được.
Đến lúc này, vụ án đã cơ bản rõ ràng, nhưng Đại trưởng công chúa sao có thể cam tâm nhận tội?
Lâm Lang tức giận trừng mắt nhìn bà ta:
"Muốn buộc tội người khác, lo gì không có cớ. Đại trưởng công chúa, lúc đó người còn định đầu độc cả ta nữa phải không? Một mũi tên trúng hai đích, trừ khử hai cái gai trong mắt, rồi đổ hết tội lỗi lên đầu ta. Tính toán thật chu toàn, đáng tiếc người tính không bằng trời tính. Lưới trời lồng lộng, tuy thưa mà khó lọt, đây là ông trời đã mở mắt."
Tim Đại trưởng công chúa đập thình thịch, thầm tiếc nuối, sao lại để nó trốn thoát được?
Nếu nó chết sớm thì đã không có nhiều phiền phức như vậy.

Chương 83: Sự thật khủng khiếp
"Toàn lời nói bậy! Bổn cung không thể nào giết hại mẹ chồng của mình, càng không thể giết ngươi. Ngươi bị hoang tưởng rồi phải không?"
Bà ta chối bay chối biến, nhưng Lâm Lang sẽ không để bà ta yên:
"Tổ mẫu đã cản đường người, chỉ có giết tổ mẫu, người mới có thể giết được Uông Tử Thành, để báo mối nhục nhã đó."
Đại trưởng công chúa như bị kim châm, lập tức trở mặt:
"Câm miệng! Uyển Nghi là muội muội của ngươi, ngươi bôi nhọ nó như vậy, hủy hoại danh tiếng của nó, không sợ báo ứng sao?"
Lâm Lang kích động không kìm được, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng:
"Nếu đã nói vậy, thì hãy cho người kiểm tra thân thể Trần Uyển Nghi, có còn trong trắng hay không, lập tức sẽ rõ."
Giang thái phó vỗ bàn tán thưởng:
"Ý kiến hay, cứ làm vậy đi."
Đại trưởng công chúa tức đến méo miệng, lòng chỉ muốn giết người. Một hai kẻ cứ chống đối bà ta, toàn là thứ không ra gì.
"Hỗn xược! Ai dám sỉ nhục con gái của bổn cung? Không được, ta không đồng ý! Trần Lâm Lang, ngươi nhất định phải ép chết nó mới chịu sao? Ngươi còn muốn làm con gái của Trần gia nữa không?"
Đây là lời đe dọa, nhưng Lâm Lang vốn không quan tâm mình họ Trần hay họ Tô, nàng đối với người nhà họ Trần không có tình cảm.
Hơn nữa, vinh hoa phú quý đối với nàng chẳng có ý nghĩa gì!
Nàng ngẩng cao đầu bất khuất, vừa quật cường vừa bi phẫn:
"Đại nhân, ta đã không còn gì để nói, sống hay chết, toàn bộ do đại nhân quyết định."
Đến bước này, kẻ ngốc cũng đã hiểu ra, sự thật bày ra trước mắt, nhưng Đại trưởng công chúa lại dùng quyền thế để áp chế, âm mưu một tay che trời.
Trương đại nhân khẽ nhíu mày, kiên nhẫn khuyên giải:
"Đại trưởng công chúa, sự việc đã đến nước này, người cứ khăng khăng không chịu cho kiểm tra, chỉ khiến Trần nhị tiểu thư cả đời này không thể minh oan, e rằng sẽ hủy hoại cả đời nó. Hay là cứ kiểm tra đi."
"Là không muốn? Hay là không dám?" Giang thái phó lạnh lùng châm chọc.
Đại trưởng công chúa nổi giận:
"Chỉ cần ta còn một hơi thở, không ai được phép làm nhục con gái của ta. Giang thái phó, ngươi dù được Thánh thượng sủng ái, nhưng muốn chống đối bổn cung, ngươi đã nghĩ đến hậu quả chưa?"
Nàng từ khi sinh ra đã là công chúa cao quý, muốn gió được gió, muốn mưa được mưa, ngay cả chồng của người khác, nàng cũng có thể cướp được.
Nhưng lần này, nàng mơ hồ cảm thấy một luồng khí lạnh.
Giang thái phó cốt cách cương trực, không sợ quyền quý, sắc mặt nghiêm nghị:
"Bản quan chưa bao giờ sợ bị đe dọa. Nếu Đại trưởng công chúa không chịu cho kiểm tra, vậy cứ xử lý theo tội thất trinh."
Ông không để ý đến vẻ mặt điên cuồng của Đại trưởng công chúa, thản nhiên nói:
"Trương đại nhân, vụ án đã rõ ràng, tuyên án đi."
Trương đại nhân giằng co một lúc, rồi quyết đoán đưa ra lựa chọn:
"Trần đại tiểu thư trong sạch vô tội, không sát hại Trần lão phu nhân. . ."
Họ nhanh chóng đưa ra phán quyết như gió thu cuốn lá khô.
Đại trưởng công chúa bị kích động mạnh, khó khăn lắm mới trấn tĩnh lại được, vội vàng quát lên:
"Trương đại nhân, ngài có nói nhầm không? Sao lại vô tội được? Nhân chứng vật chứng đều có, phải xử trảm ngay lập tức."
Nàng ta ra lệnh một cách độc đoán, không màng đến suy nghĩ của dân chúng, không màng đến thể diện của các vị đại nhân, khí thế ngông cuồng đến cực điểm.
Ánh mắt Lục hoàng tử lạnh đi, hắn quát lớn:
"Cô mẫu, người đã vượt quá giới hạn rồi."
Thất lễ như vậy, đặt thể diện của Hoàng thượng ở đâu? Đặt uy nghiêm của quan phủ ở đâu?
Như một gáo nước lạnh dội xuống, Đại trưởng công chúa tỉnh táo lại phần nào, cố nén cơn giận:
"Lục hoàng tử, cô mẫu chưa bao giờ cầu xin ngươi điều gì, lần này chỉ xin ngươi đừng can thiệp, cứ đứng ngoài quan sát là được."
"Cô mẫu."
Lục hoàng tử không thể đồng ý. Sự việc trọng đại, Giang thái phó cũng đã bày tỏ lập trường, sao hắn có thể đứng ngoài cuộc?
Không thể để dân chúng hiểu lầm rằng hắn đồng lõa làm bậy, danh tiếng của hoàng thất là quan trọng nhất.

Chương 84: Ý của Thái hậu
"Lục hoàng tử, đừng ép ta."
Đại trưởng công chúa quyết tâm phải đạt được mục đích, ánh mắt âm hiểm đáng sợ, khí thế bức người.
Một bên là Lục hoàng tử đương triều, người con trai được Hoàng thượng yêu quý nhất, một bên là người con gái được tiên hoàng yêu thương nhất, Đại trưởng công chúa đứng đầu tông thất, đều là dòng dõi hoàng tộc.
Hai bên đối đầu, không ai chịu nhượng bộ, không khí vô cùng căng thẳng. Ngay khi tình thế sắp bùng nổ, ngoài cửa bỗng có tiếng xôn xao. "Tấn vương đến."
Một nam tử phong độ bước vào, dáng vẻ uy nghi, khí chất phi phàm, chính là Tấn vương gia, em ruột cùng cha cùng mẹ của Hoàng thượng.
Tim Đại trưởng công chúa thắt lại, nhưng trên mặt vẫn nở nụ cười:
"Nhị ca, sao ngài lại đến đây?"
Tấn vương liếc nhìn bà ta với nụ cười như không cười:
"Bổn vương phụng chỉ mang theo lão ma ma trong cung đến, đi, kiểm tra thân thể cho Trần nhị tiểu thư."
Hắn nói một cách quyết đoán, không một lời thừa thãi, đi thẳng vào vấn đề.
Đại trưởng công chúa mặt xám như tro, cả người bủn rủn, lòng nóng như lửa đốt vội ngăn cản:
"Không được! Nhị ca, xin hãy nể tình huynh muội, tha cho cháu gái ruột của ngài. Miệng lưỡi thế gian đáng sợ, chỉ cần kiểm tra, dù kết quả thế nào, danh tiếng của Nghi nhi cũng sẽ bị hủy hoại. Nhị ca, ta dám đảm bảo, nó là một cô gái trong sạch."
Bà ta không thể để danh tiếng của con gái bị hủy hoại, không thể để con gái mất đi tương lai, bà ta còn muốn gả con gái vào Tấn vương phủ.
Đôi mắt trong veo của Tấn vương lạnh lùng:
"Đây là ý chỉ của Thái hậu."
Cơ thể Đại trưởng công chúa chấn động:
"Ta sẽ đi cầu xin mẫu hậu, cầu xin người khai ân, nể mặt tiên hoàng. . ."
Bà ta lại một lần nữa lôi tiên hoàng ra để nói chuyện, chỉ có như vậy mới có thể bảo vệ được mẹ con họ.
Nhưng, thời thế đã khác, Tấn vương đối với bà ta không có bao nhiêu tình huynh muội, lôi tiên hoàng ra dọa người, đối với người khác có lẽ hữu dụng, nhưng đối với hắn chẳng có tác dụng gì. "Uông Tử Thành đã được mang đến."
Uông Tử Thành bị người ta dẫn lên, sắc mặt vàng vọt, ánh mắt ảm đạm, môi trắng bệch, thân hình gầy gò, không chút tinh thần.
"Sao có thể?"
Sắc mặt Đại trưởng công chúa trắng bệch, kinh ngạc đến không nói nên lời.
Bà ta rõ ràng đã cho người trừ khử Uông Tử Thành để trừ hậu họa, chẳng lẽ thuộc hạ đã lừa bà ta? Sao có thể?
Uông Tử Thành vừa nhìn thấy Đại trưởng công chúa, trong mắt liền ánh lên nỗi căm hận sâu sắc.
Tấn vương thản nhiên hỏi:
"Uông Tử Thành, ngươi và Trần nhị tiểu thư có quan hệ gì?"
Trong lòng Uông Tử Thành sôi sục, nếu không phải Tấn vương cho người cứu hắn, e rằng hắn đã sớm bị Đại trưởng công chúa hại chết.
Xảy ra chuyện như vậy, tính mạng hắn khó giữ, chỉ có thể liều chết một phen.
"Bẩm đại nhân, là huynh muội họ, Trần lão phu nhân là cô tổ của ta."
Tấn vương khẽ gật đầu, vẻ mặt cao quý mà điềm tĩnh:
"Nghe nói, Trần nhị tiểu thư đã thất thân với ngươi, có chuyện này không?"
"Chuyện này. . ."
Uông Tử Thành do dự một chút, cả công đường im phăng phắc, ai nấy đều dỏng tai lên nghe.
Đại trưởng công chúa như mèo bị giẫm phải đuôi, giận dữ đe dọa: "Uông Tử Thành, nghĩ cho kỹ rồi hãy nói."
Uông Tử Thành đột ngột quỳ xuống trước mặt bà ta, thành khẩn nói:
"Đại trưởng công chúa, ta nhất thời hồ đồ, đã làm hỏng sự trong trắng của Uyển Nghi biểu muội, ta nguyện ý cưới nàng. . ."
Trước mắt Đại trưởng công chúa tối sầm, bà ta rút cây trâm phượng trên đầu, đâm thẳng vào mắt Uông Tử Thành:
"Chết đi!"
Uông Tử Thành trơ mắt nhìn cây trâm sắp đâm vào mắt mình, sợ đến mềm nhũn cả người, ngã sõng soài trên đất, khóc không ra nước mắt.
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, một bóng người lao tới, đâm sầm vào Đại trưởng công chúa. Bà ta loạng choạng ngã mạnh xuống đất, đau đến không cử động được.

Chương 85: Ý của Thái hậu
Uông Tử Thành thoát được một kiếp, vừa lăn vừa bò ra xa, cả người run rẩy, trông hèn nhát vô cùng.
Đại trưởng công chúa còn muốn lao tới truy sát hắn nhưng đã bị người khác ngăn lại. Lòng bà ta đau đớn tột cùng, bất lực quỳ xuống trước mặt Tấn vương, nước mắt lưng tròng.
"Nhị ca, nếu ngài là nhị ca của ta, thì hãy để ta giết tên tiểu nhân hèn hạ này. Lời của hắn không thể tin, đúng vậy, hắn đã bị người khác mua chuộc, tất cả đều là dối trá, đều là nói bậy."
Bà ta nói năng lộn xộn, rối trí, trong đầu chỉ có một ý nghĩ duy nhất, đó là giết Uông Tử Thành để bịt miệng, che giấu bí mật này mãi mãi.
Tấn vương đứng thẳng như ngọc, nhìn xuống bà ta từ trên cao, không vui không buồn:
"Bị ai mua chuộc?"
"Bị. . ."
Đại trưởng công chúa chỉ tay về phía Lâm Lang, ánh mắt hung tợn:
"Bị con tiện nhân Trần Lâm Lang này mua chuộc. Nhị ca, ngài phải tin ta."
Lâm Lang ngây thơ nhìn bà ta, như đang xem một trò hề, khóe miệng nở một nụ cười chế giễu, càng khiến Đại trưởng công chúa thêm kích động.
"Vô lý! Trần Lâm Lang không quyền không thế, ở nhà bị chèn ép, làm sao có thể mua chuộc người khác?"
Tấn vương quát mắng vài câu, rồi đổi giọng, chân thành khuyên nhủ:
"Vân Phượng, tỉnh táo lại đi. Để Uông Tử Thành cưới Uyển Nghi, cũng là một cách hay."
"Mơ tưởng, nằm mơ đi."
Đại trưởng công chúa thà chết cũng không chịu, con gái của bà ta xứng đáng với người đàn ông tốt nhất trên đời.
Thấy bà ta không nể mặt như vậy, Tấn vương mất hết kiên nhẫn:
"Trương đại nhân, mau chóng kết án, không được trì hoãn."
Trương đại nhân không dám chậm trễ, lập tức đưa ra phán quyết:
"Trần Lâm Lang vô tội được thả, không liên quan đến vụ án này. Về phần vụ án Trần lão phu nhân bị hại, Trần đại nhân, ngài có muốn tiếp tục điều tra không?"
Ông ta trực tiếp ném vấn đề khó cho Trần Bình, lần này Trần gia chắc chắn sẽ mang tiếng xấu.
"Ta. . ."
Trần Bình từ đầu đến cuối chỉ đứng ngây ra như một pho tượng gỗ. Lúc này, hắn đang đau khổ giằng xé, dù lựa chọn thế nào cũng sẽ để lại tiếc nuối cả đời.
Hắn nhắm mắt lại, tim như bị xé nát:
"Cứ dừng lại ở đây đi, đừng làm phiền người nữa."
Mẹ đã mất, nhưng vợ con hắn vẫn còn sống!
Mọi người trố mắt kinh ngạc, không thể tin nổi, hắn lại không muốn điều tra tiếp? Có xứng làm con không? E rằng bê bối bên trong không chỉ có một, chậc chậc, đám quý nhân này, người sau còn tệ hơn người trước.
Lâm Lang lắc đầu, khẽ thở dài. "Phụ thân đại nhân, có được đứa con hiếu thuận như người, liệt tổ liệt tông Trần gia chắc sẽ vui mừng đến nỗi nhảy ra khỏi quan tài."
Trần Bình xấu hổ mặt đỏ bừng, chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống. Hắn biết mình bất hiếu, nhưng còn cách nào khác? Chuyện xấu trong nhà không thể để lộ ra ngoài.
Huống hồ người chết dù quan trọng đến đâu, cũng không thể so sánh với người còn sống.
Đại trưởng công chúa ngược lại đã bình tĩnh hơn, trong mắt lóe lên một tia sát khí lạnh như băng:
"Phu quân, Trần Lâm Lang gây sóng gió, tàn hại ruột thịt, mang nó về xử trí."
Con gái của bà ta không xong, thì đừng ai mong được yên ổn. Trần Lâm Lang, cái họa này chết chắc rồi!
Trần Bình do dự một chút, nội tâm giằng xé dữ dội.
Lâm Lang khinh thường sự nhu nhược, vô năng, không có can đảm của hắn, chỉ có cái vỏ bọc đẹp đẽ. Nàng ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn trắng như ngọc lên:
"Phụ thân đại nhân, người muốn giết ta sao?"
"Ngươi không nên quay về."
Trần Bình vẻ mặt đau đớn, đầu như bị kim châm, từng cơn quặn thắt.
Lâm Lang lộ vẻ bi thương, mắt ngấn lệ:
"Con cũng hối hận rồi. Phụ thân, người không nên sinh ra con, càng không nên cưới mẫu thân của con."
Mọi người rất đồng cảm với nàng, biết rõ một khi bị mang về, tính mạng khó giữ. Nhưng chuyện nhà họ Trần, không đến lượt người ngoài can thiệp.
Con gái Trần gia sống hay chết, đều do một lời của Trần Bình.
"Mang nó về."
Trong mắt Đại trưởng công chúa hàn khí dày đặc, chỉ có một chấp niệm duy nhất, giết nó!

Chương 86: Có mẹ thì có con gái.
Tấn vương gia vẻ mặt nghiêm nghị:
"Thái hậu có chỉ, tuyên Trần Lâm Lang tiến cung."
Đại trưởng công chúa sững sờ, kinh ngạc vô cùng:
"Tại sao mẫu hậu lại muốn gặp nó?"
"Đây là ý chỉ của mẫu hậu."
Giọng Tấn vương bình tĩnh không một gợn sóng, không chút tình cảm.
Đại trưởng công chúa thầm nghiến răng, hận đến đau cả tim gan:
"Được, ta cũng vào cung."
Từ Ninh cung, nơi phồn hoa nhất thế gian, cũng là nơi quyền lực nhất, người đời ai cũng ao ước.
Thái hậu mặc thường phục màu đỏ sẫm, trang sức ngọc ngà lấp lánh, được chăm sóc kỹ lưỡng nên trông như một mỹ phụ tuổi ba mươi, ánh mắt toát lên vẻ uy nghiêm nhàn nhạt, khí chất cao sang, khiến người ta phải kính nể.
Thái hậu là đích hậu của tiên đế, là mẹ ruột của đương kim Thánh thượng và Tấn vương, hưởng hết mọi vinh hoa, là người phụ nữ quyền lực nhất đế quốc.
Đại trưởng công chúa vừa vào đã quỳ xuống trước mặt Thái hậu, khóc lóc kể lể.
"Xin mẫu hậu hãy làm chủ cho nhi thần. Trần Lâm Lang đã sỉ nhục công chúa hoàng thất, tội không thể tha thứ."
Bà ta ra đòn phủ đầu, cắn ngược một cái.
Thái hậu nheo mắt, nhìn Lâm Lang đang cúi đầu im lặng.
"Ngươi là Trần Lâm Lang? Ngẩng đầu lên."
Khi Lâm Lang nghe lời ngẩng đầu, bà không khỏi sững sờ, vẻ mặt có chút hoảng hốt, thật sự rất giống người phụ nữ kia.
Lâm Lang mở to đôi mắt đen trắng phân minh, ánh mắt trong như nước, không hề né tránh, thản nhiên để bà nhìn ngắm.
Nàng không vội không nóng, ánh mắt trầm tĩnh, toát lên phong thái của một tiểu thư khuê các.
Không khí trong phòng căng thẳng, mọi người đều cảm thấy khó thở, chỉ riêng Lâm Lang vẫn thản nhiên, mỉm cười nhẹ nhàng. Trong mắt Thái hậu lóe lên một tia khác lạ.
Thấy Thái hậu mãi không lên tiếng, Độc Cô Diệp đột ngột chen tới, đẩy Đại trưởng công chúa sang một bên, hai tay ôm lấy đùi Thái hậu, cười nịnh nọt.
"Hoàng tổ mẫu, đẹp không? Con thích những cô nương như thế này, ngoan ngoãn, nghe lời lại hiểu chuyện."
Ngoan ngoãn? Nghe lời? Khóe miệng Thái hậu giật giật:
"Không tồi, không tồi, trông rất xinh đẹp. Tô thị xưa kia là đệ nhất mỹ nữ kinh thành, Trần hầu gia là đệ nhất mỹ nam, con gái sinh ra tự nhiên không tầm thường."
Đã lâu không ai dám nhìn thẳng vào mắt bà. Cô gái này gan thật lớn. Thật kỳ lạ, rõ ràng Trần Bình nhát gan như chuột, Tô thị thì hiền thục dịu dàng, sao lại sinh ra một đứa con gái trầm tĩnh và táo bạo như vậy?
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt người nhà họ Trần đều khó coi, đặc biệt là Đại trưởng công chúa, mặt đen như đít nồi.
Nhưng không ai quan tâm đến cảm xúc của bà ta, Độc Cô Diệp cười tủm tỉm nhìn Lâm Lang.
"Lâm Lang, ngươi mau lớn lên."
"Tại sao?"
Lâm Lang tò mò hỏi.
Độc Cô Diệp nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn phúng phính của nàng, không nhịn được véo một cái:
"Ngươi lớn lên sẽ càng xinh đẹp, chắc chắn là khuynh quốc khuynh thành. Ta không thể chờ đợi để cưới ngươi về dinh."
Chết tiệt, lại chiếm tiện nghi của nàng. Lâm Lang bực bội gạt tay hắn ra:
"Ủa, sao ta nghe nói Đại trưởng công chúa mới là đệ nhất mỹ nữ?"
Ừm, người trong phủ đều nói vậy, còn tiện thể so sánh với Tô thị. Trong miệng họ, Đại trưởng công chúa là tiên nữ trên trời, cao quý xinh đẹp, còn Tô thị chỉ là bùn đất dưới chân bà ta.
Độc Cô Diệp cười ha hả:
"Chắc chắn là vì mẫu thân ngươi không còn, nên mới đến lượt bà ta lên ngôi."
Lâm Lang chớp chớp đôi mắt to ngấn nước, chợt hiểu ra.
"Thì ra là vậy, thảo nào Đại trưởng công chúa ghen tị đến phát điên, cướp chồng của bà, giờ lại muốn giết con gái của bà. . ."
Hai người một qua một lại, coi trời bằng vung mà chèn ép Đại trưởng công chúa, không cho bà ta chút thể diện nào.
Mặt Đại trưởng công chúa bị tát sưng vù, thẹn quá hóa giận, tức đến run cả người.

Chương 87: Có mẹ thì có con gái.
"Hỗn xược! Đây là cung đình, Trần Lâm Lang, thu lại những lời nói và hành động thô tục của ngươi đi, đừng làm mất mặt nữa."
Lâm Lang nhìn bà ta một cách kỳ lạ, vẻ mặt ngây thơ đáng yêu, nhưng lời nói ra lại sắc như dao.
"Ta có cướp chồng của ai đâu, có hủy hoại gia tộc của ai đâu, có giết mẹ chồng của mình đâu, có hủy hoại con gái của mình đâu, có gì mà mất mặt?"
Từng câu từng chữ như những lưỡi kiếm tẩm độc, đâm thẳng vào tim Đại trưởng công chúa.
Đại trưởng công chúa tức giận đến sôi máu, đầu óc nóng lên, lớn tiếng quát:
"Người đâu, lôi ra ngoài chém!"
Độc Cô Diệp cười lạnh một tiếng:
"Ha ha, chạy đến trước mặt hoàng tổ mẫu để thị uy, thị uy cho ai xem?"
"Ngươi. . ."
Như một gáo nước lạnh dội xuống, Đại trưởng công chúa nhìn khuôn mặt lạnh lùng đoan trang của Thái hậu, lòng run lên:
"Ngươi đừng giúp nó nữa, Diệp nhi. Ngươi chưa trải sự đời, đừng để nó lừa, nó không có ý tốt đâu."
Trong lòng bà ta rất bất mãn với Độc Cô Diệp, nhưng trước mặt Thái hậu, bà ta không dám chỉ trích nửa lời.
Trước mặt Thái hậu, bà ta thua xa Độc Cô Diệp về cả thể diện lẫn sự sủng ái.
Độc Cô Diệp lạnh lùng châm chọc: "Bà tốt bụng như vậy mà chẳng phải cũng đã hủy hoại Trần gia, hủy hoại con gái của mình sao? Ai dám nhận lòng tốt của bà? !"
Phổi Đại trưởng công chúa sắp nổ tung, nhưng không dám phát tác, còn phải cười làm lành: "Không có chuyện đó, Uyển Nghi trong sạch. Ngươi đừng nghe những lời đồn đại đó. Uyển Nghi từ nhỏ đã ái mộ ngươi, coi ngươi như vị hôn phu tương lai, ngươi không thể làm nó buồn được."
Lời này vừa thốt ra, không khí trong phòng trở nên kỳ quặc.
Trần Uyển Nghi đang quỳ phía sau rụt rè ngẩng đầu, lén lút nhìn sắc mặt Thái hậu.
Mặt Độc Cô Diệp đỏ bừng, tức giận không nhẹ.
"Từ nhỏ đã ái mộ ta? Không biết liêm sỉ, quả nhiên có mẹ nào con nấy."
Lời mắng này quá cay độc, mẹ con nhà họ Trần bị mắng đến ngây người. Họ đã bao giờ phải chịu sự bẽ mặt như vậy đâu?
". . ."
Trong mắt Lâm Lang thoáng có ý cười. Mắng thật ác, chỉ thẳng vào mặt họ mà mắng không biết xấu hổ, nếu còn có thể dán mặt vào cười làm lành, thì chỉ có thể nói, đáng đời bị mắng.
Trần Uyển Nghi run lên, hốc mắt đỏ hoe, nước mắt lã chã rơi.
"Biểu ca, ngươi nói vậy là đâm vào tim ta. Được, được, ta đi chết đây."
Nàng ta làm mình làm mẩy, khóc lóc om sòm, cả căn phòng trở nên hỗn loạn.
Đại trưởng công chúa ôm chặt con gái, mắt ngấn lệ, đau lòng khôn xiết.
"Uyển Nghi, trong lòng biểu ca con có con mà, thật đấy. Chỉ là nó nghe những lời đồn không đúng sự thật nên không vui thôi, đàn ông ai cũng vậy, hiểu lầm được giải tỏa là ổn cả."
Trần Uyển Nghi như không nghe thấy, cứ đâm đầu vào tường, đập mấy cái, trán rớm máu, chảy dài xuống má, trông vô cùng âm u đáng sợ.
Cha con Trần gia xông lên ngăn cản, loạn thành một đoàn.
Đại trưởng công chúa lòng nóng như lửa đốt, đau khổ khóc lóc:
"Diệp nhi, con mau nói gì đi. Các con lớn lên cùng nhau, thanh mai trúc mã, nó đối với con một lòng chân thành, con nỡ lòng nào trơ mắt nhìn nó chết sao? Con nhẫn tâm sao?"
Độc Cô Diệp đã sớm kéo Lâm Lang đứng trước mặt Thái hậu, vô tình hay hữu ý che chở cho bà.
"Không nhẫn tâm thì sao?"
Hắn thản nhiên nhìn màn kịch này, nhưng không hề tiến lên giúp đỡ, mặc cho người nhà họ Trần quấn lấy nhau.
Hốc mắt Đại trưởng công chúa đỏ hoe:
"Bây giờ chỉ có con cưới nó, mới có thể minh oan cho Uyển Nghi, mới có thể rửa sạch oan khuất của nó."
Được lắm, đây là không từ thủ đoạn muốn kéo Độc Cô Diệp xuống nước, muốn nhân cơ hội ép hắn cưới Trần Uyển Nghi.
Lâm Lang không nhịn được cười:
"Phụt, bắt ngươi đổ vỏ đấy."
Người nhà họ Trần thật quá nực cười, quá tự cho mình là đúng. Xảy ra chuyện như vậy mà còn muốn bám vào Tấn vương phủ, thật hết nói nổi.
Dù có là công chúa, cũng không thể ép cưới ép gả được.

Chương 88: Ân đoạn nghĩa tuyệt
Ừm, nhưng Đại trưởng công chúa đã quen thói cướp đoạt, quen vì mục đích mà không từ thủ đoạn.
Độc Cô Diệp lộ vẻ ghê tởm:
"Ta ngu đến vậy sao?"
Ha ha, xem ra Đại trưởng công chúa đã gấp đến mức hồ đồ, hành động khác thường, thủ đoạn thấp kém không đáng xem, thật khiến người ta thất vọng.
Đại trưởng công chúa dù có ngàn vạn thủ đoạn, nhưng vì quá yêu con gái mà hoàn toàn rối loạn.
"Ngươi thấy chết không cứu? Nó là biểu muội ruột của ngươi, chúng ta là người thân."
Bà ta chỉ muốn thành toàn cho tấm chân tình của con gái, chỉ muốn giữ gìn danh tiếng cho con gái, chỉ muốn con gái được vui vẻ, còn hạnh phúc và sống chết của người khác, bà ta không quan tâm.
Trần Uyển Nghi ngẩng khuôn mặt đẫm máu lên, trông thật đáng thương:
"Biểu ca, em sẽ làm một người vợ tốt, sẽ hầu hạ anh thật tốt."
Trần Liên quỳ xuống trước mặt Độc Cô Diệp:
"Biểu ca, xin anh hãy cứu muội muội, nó thật sự là một cô gái tốt, một lòng yêu thương anh."
"Thế tử, xin người hãy thương xót Uyển Nghi."
Hốc mắt Trần Bình đỏ hoe, đau lòng cho số phận của con gái, tim từng cơn nhói đau.
Cả nhà họ Trần mềm cứng đủ kiểu, dùng mọi thủ đoạn, chỉ mong Độc Cô Diệp gật đầu.
Họ đều chăm chú nhìn Độc Cô Diệp, mà quên mất sắc mặt xanh mét của Thái hậu.
Lâm Lang nhìn thấy tất cả, lòng đã quyết, thản nhiên xem kịch vui.
Giọng nói lạnh lùng của Độc Cô Diệp vang lên:
"Ta thấy bẩn."
Vẻ mặt hắn đầy ghê tởm, như thể bị làm cho buồn nôn.
Như một tiếng sét đánh xuống, Trần Uyển Nghi thấy trước mắt tối sầm, vạn niệm tro tàn. Hắn đã biết hết rồi sao?
"Em trong sạch, biểu ca, tại sao anh không tin em? Vậy. . . vậy em xin lấy cái chết để chứng minh."
Nàng ta tưởng rằng chỉ cần sống chết không nhận, thì có thể coi như chưa có chuyện gì xảy ra, coi đêm đó là một cơn ác mộng, giết sạch tất cả những người biết chuyện, nàng ta lại là tiểu thư trong sạch của Trần gia.
Độc Cô Diệp nhìn xuống nàng từ trên cao, như nhìn một kẻ ngốc:
"Ha ha, lúc xảy ra chuyện không chết, sau đó cũng không chết, lại chạy đến hoàng cung đòi sống đòi chết, là có ý gì?"
Sao lại ngây thơ đến vậy? Tưởng rằng thuộc hạ của Tấn vương phủ đều là đồ ăn chay? Tưởng rằng mật thám trong hoàng cung đều là đồ trang trí?
Những gì cần biết đều đã biết, e rằng đã là bí mật công khai trong giới thượng lưu, chỉ có nhà họ Trần tưởng rằng đã che giấu kín kẽ, thần không biết quỷ không hay, ngu xuẩn đến cùng cực.
Đại trưởng công chúa bất giác nhìn về phía Thái hậu, cả người run lên, sắc mặt trắng bệch, quỳ xuống dập đầu, dập đầu rất mạnh, trán đều bầm tím. "Mẫu hậu, tất cả đều do Trần Lâm Lang gây ra, chỉ cầu người trả lại công đạo cho Uyển Nghi của chúng con."
Trong lòng bà ta lạnh như băng, như có một lỗ thủng lớn, một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân dâng lên, nhanh chóng lan ra tứ chi.
Thái hậu lạnh lùng liếc bà ta một cái, không hề che giấu sự không vui của mình.
"Trần đại tiểu thư, ngươi nói sao?"
Lâm Lang nhìn Đại trưởng công chúa mặt xám như tro, trong lòng cảm thấy hả hê, thì ra bà ta cũng có người để sợ.
"Thái hậu, con muốn đổi sang họ Tô, xin người ân chuẩn."
Lời này vừa thốt ra, cả phòng đều im lặng, người nhà họ Trần như thấy ma, mắt trợn trừng, môi Trần Bình run rẩy, không thể tin vào tai mình.
Đây là muốn lật trời sao!
Khóe miệng Thái hậu nhếch lên, một đứa trẻ thông minh và quyết đoán, rất giống người đó.
"Ngươi đã suy nghĩ kỹ chưa?"
Lâm Lang quỳ xuống, dập đầu một cái thật mạnh, vẻ mặt kiên quyết.
"Vâng, trưởng bối bất nhân, cứ muốn dồn con vào chỗ chết, phận làm con cháu không dám nói gì, chỉ cầu được thoát khỏi Trần gia, rời xa vũng nước bẩn đó."
Nàng nói rất uyển chuyển, nhưng thái độ kiên định, không chừa cho mình đường lui.
Trần Bình tức giận, chỉ vào mũi nàng mắng:
"Trần Lâm Lang, không có sự che chở của gia tộc, ngươi chẳng là gì cả."

Chương 89: Ân đoạn nghĩa tuyệt
Hắn có thể không cần nàng, có thể đuổi nàng ra khỏi nhà, nhưng sao nàng dám đề nghị trước?
Ánh mắt Lâm Lang trong vắt, hoàn toàn không sợ hãi, nàng nhìn thẳng vào đối phương:
"Mười năm qua, ta vẫn sống như vậy, đường đường chính chính, không thẹn với lương tâm. Phụ thân đại nhân, người tuy là cha ruột của ta, nhưng chưa từng làm tròn trách nhiệm dù chỉ một ngày. Kể từ nay, chúng ta ân đoạn nghĩa tuyệt, vĩnh viễn không qua lại."
Trần gia đã là một mớ hỗn độn, Đại trưởng công chúa sẽ không tha cho nàng, Trần Bình cũng đã có ý định từ bỏ. Nếu nàng ở lại Trần gia, chỉ có một kết cục duy nhất, đó là chết!
Thay vì vậy, chi bằng chặt đuôi cầu sinh.
Trần Bình như bị vả vào mặt trước công chúng, thẹn quá hóa giận:
"Trần Lâm Lang, ngươi không muốn đặt linh vị của mẫu thân ngươi trong từ đường Trần gia nữa sao? Đừng quên di nguyện của mẹ ngươi."
Hắn lại dùng chuyện này để đe dọa, Lâm Lang càng thêm khinh thường hắn. Một người đàn ông không có can đảm như vậy, có chết nàng cũng không cần:
"Nếu phụ thân chịu thành toàn, Lâm Lang vô cùng cảm kích. Nếu không chịu, con cũng không thể miễn cưỡng."
Nàng quá bình tĩnh, không hề khóc lóc van xin, Trần Bình trong lòng không thoải mái:
"Nếu ngươi chịu nhận tội, ta sẽ đảm bảo cho Tô thị được vào từ đường Trần gia."
Lời này vừa thốt ra, tất cả mọi người đều nhìn chằm chằm vào hắn, ánh mắt đầy khinh thường, khinh bỉ, chế giễu, chỉ trích.
Độc Cô Diệp khẽ thở dài:
"Trần hầu gia, cảm ơn ngài đã dạy cho ta biết thế nào là nam đạo nữ xướng, thế nào là đạo mạo trang nghiêm, thế nào là cầm thú không bằng. Đa tạ."
Hắn còn trịnh trọng cúi đầu chào, nhưng nụ cười chế giễu ở khóe miệng đã tiết lộ suy nghĩ thật sự của hắn lúc này.
Hắn không chút do dự đứng về phía Lâm Lang, công khai làm bẽ mặt Trần Bình.
Trần Bình tức đến đỏ mặt, tay run không ngừng:
"Ngươi. . ."
Lâm Lang nghiêm mặt cúi người:
"Cũng cảm ơn sự dạy dỗ của Trần hầu gia, đã dạy cho con hiểu được đạo lý lợi ích là trên hết, tình thân đều có thể vứt bỏ. Con tin rằng, một ngày nào đó Trần gia sẽ bị hủy trong tay người, người sẽ là tội nhân thiên cổ của Trần gia, sẽ chết rất thảm. Nhưng người yên tâm, nể tình cha con chúng ta một phen, con sẽ nhặt xác cho người."
Trần Bình cả người không ổn, lửa giận bốc lên ngùn ngụt, vung một cái tát qua. Lâm Lang không né tránh, lạnh lùng nhìn, một bóng người kéo nàng ra sau, che chở trước mặt nàng.
Trần Bình nhìn Độc Cô Diệp đang chắn trước mặt, cứng rắn thu tay lại, lửa giận càng lớn hơn.
"Nghiệt nữ, ngươi không còn là con gái của Trần gia ta nữa. Trấn Nam Hầu phủ từ nay về sau cắt đứt quan hệ với ngươi, dù ngươi có quỳ xuống cầu xin ta, ta cũng sẽ không. . ."
Chưa đợi hắn nói xong, Lâm Lang đã thi lễ:
"Đa tạ đã thành toàn."
Trần Bình một hơi nghẹn lại trong cổ họng, suýt nữa thì chết ngạt. Dù đã cân nhắc kỹ lưỡng, hắn quyết định từ bỏ đứa con gái này, nhưng nàng lại chủ động như vậy, khiến lửa giận trong lòng hắn bốc lên ngùn ngụt.
Ánh mắt Đại trưởng công chúa lạnh lùng, bà ta nhanh chóng lao về phía Lâm Lang, tay cầm một thanh đoản kiếm lạnh lẽo.
"Nếu đã không phải là con gái của Trần gia chúng ta, vậy thì đi chết đi."
Không ai ngờ bà ta dám động thủ ở Từ Ninh cung. Ngay khi thanh đoản kiếm sắp đâm vào ngực Lâm Lang, cánh tay Đại trưởng công chúa tê rần, mất hết sức lực, đoản kiếm rơi xuống đất.
Ánh mắt Thái hậu trầm xuống, lạnh lùng quát:
"Địa bàn của ai gia, từ khi nào đến lượt kẻ khác làm chủ?"
Đại trưởng công chúa phản ứng cực nhanh, nhân cơ hội quỳ xuống, đáng thương cầu xin.
"Xin mẫu hậu làm chủ."
Hoàn toàn không còn vẻ hung thần ác sát lúc nãy, chỉ có một bộ dạng đáng thương, bất lực vì bị oan ức.
"Được rồi, mang Trần. . ."
Thái hậu vẻ mặt uy nghiêm, thản nhiên ra lệnh:
"Giam Tô Lâm Lang vào Trữ Tú cung, không có lệnh của ai gia, không ai được phép vào. Ngày mai sau khi điều tra rõ sự việc, sẽ xử lý sau."

Chương 90: Tình bạn nảy sinh
"Mẫu hậu."
Đại trưởng công chúa vẫn không cam tâm, một lòng muốn đẩy Lâm Lang vào chỗ chết.
"Ai gia mệt rồi, tất cả lui ra đi."
Thái độ của Thái hậu lạnh như băng, không cho bà ta chút thể diện nào.
Đại trưởng công chúa đành phải nhẫn nhịn:
"Vâng, mẫu hậu."
Dù có ngông cuồng đến đâu, trước mặt Thái hậu cũng chẳng là gì. Bà ta không được sủng ái, chỉ dựa vào thân phận công chúa hoàng thất.
Thái hậu dù có ghét bà ta đến đâu, cũng không thể bênh vực một người ngoài.
Lâm Lang không chút do dự đi theo, không thèm liếc nhìn người nhà họ Trần một cái.
Ngược lại, người nhà họ Trần cứ trừng mắt nhìn, tròng mắt sắp rơi ra ngoài.
Mọi người đã đi hết, chỉ còn lại Độc Cô Diệp. Hắn cười tủm tỉm lấy trà nóng, thổi nguội rồi đưa đến tay Thái hậu:
"Hoàng tổ mẫu, mời người dùng trà sâm."
Hắn không chỉ miệng ngọt biết dỗ người, mà còn rất chu đáo, rất hiếu thuận.
Thái hậu rất hài lòng, vui vẻ nheo mắt lại:
"Ngươi không cầu xin cho nha đầu kia sao?"
Độc Cô Diệp cười cợt nhả sáp lại gần:
"Hoàng tổ mẫu thánh minh, không ai lừa được người, con có gì phải lo lắng chứ?"
"Thằng nhóc này, chỉ biết dỗ ta."
Thái hậu cười rạng rỡ, giống như một bà cụ bình thường trong gia đình, vô cùng hiền từ.
Nhẹ nhàng vuốt ve đầu đứa cháu yêu, Thái hậu bỗng nhớ lại chuyện vừa rồi, lòng có chút không vui.
"Không ngờ Trần gia lại to gan đến vậy, không coi ai gia ra gì, còn muốn gả đứa con gái gặp chuyện đó cho ngươi, thật sự coi Độc Cô gia chúng ta dễ bắt nạt sao?"
Món nợ này bà đã ghi nhớ, sẽ trả lại từng chút một.
Độc Cô Diệp ngọ nguậy trong lòng bà, như một đứa trẻ chưa lớn, vẻ mặt đầy oan ức.
"Hoàng tổ mẫu, người phải làm chủ cho con."
Thái hậu đau lòng muốn chết. Đừng nói Tấn vương phủ không thể nhịn, bà càng không thể nhịn. Con gái của con tiện nhân đó muốn trèo lên đầu bà gây sóng gió, đợi kiếp sau đi.
"Yên tâm, ai gia sẽ không để con chịu chút oan ức nào."
Độc Cô Diệp ánh mắt đầy ngưỡng mộ:
"Cảm ơn Hoàng tổ mẫu, người thật tốt với con."
Thái hậu vô cùng vui vẻ, mặt mày hớn hở:
"Phải ngoan, phải hiếu thuận, đọc thêm nhiều sách vào."
"Con biết rồi, tất cả đều nghe theo người."
Trữ Tú Cung
Trong phòng tối om, Lâm Lang nằm trên chiếc ghế ở góc phòng, đầu óc quay cuồng không ngừng, gương mặt thanh tú vừa nghiêm nghị vừa lãnh đạm.
Trời càng lúc càng tối, nàng không hề buồn ngủ, bụng đói kêu ùng ục. Giam thì giam, nhưng có thể đưa cơm ba bữa được không?
Bên cửa sổ có tiếng động, tiếng gõ cửa "cốc cốc ":
"Mở cửa sổ ra."
Giọng nói quen thuộc vang lên, mắt Lâm Lang sáng lên, nàng nhanh chóng chạy đến cửa sổ, mở ra, một gương mặt tuấn tú ngây ngô hiện ra trước mắt.
"Sao ngươi lại đến đây?"
Độc Cô Diệp nhảy vào, vươn tay ôm Lâm Lang vào lòng:
"Buồn sao? Bọn họ không cần ngươi, ta cần."
". . ."
Miệng nàng há hốc, ngơ ngác nhìn hắn, thẳng thắn như vậy có ổn không?
Không đúng, hình như có gì đó không đúng, nhưng nhất thời không nhớ ra.
Mặt Độc Cô Diệp hơi ửng đỏ, có chút ngượng ngùng, nhưng vẫn kiên định nhìn nàng, cứng rắn hỏi:
"Sao ngươi không trả lời?"
Lâm Lang ngơ ngác hỏi lại:
"Hả? Phải nói cảm ơn sao?"
Khóe miệng Độc Cô Diệp giật giật, mẹ kiếp, không thể giống người bình thường được à?
Dưới ánh trăng lờ mờ bên ngoài, hắn cẩn thận quan sát nàng vài lần, xác nhận nàng không buồn bã rơi lệ, mới thầm thở phào nhẹ nhõm.
"Ăn đi."
Hắn nhét một gói giấy dầu vào tay nàng.
Là bánh bao! Lâm Lang vui mừng ra mặt, thật chu đáo. "Tiểu thế tử tuyệt vời."
Thấy cái đồ ham ăn này, chỉ vì mấy cái bánh bao mà khen hắn, Độc Cô Diệp cảm thấy rất đau lòng.
Rõ ràng hắn đã giúp nàng rất nhiều lần rồi mà!
Lâm Lang đói bụng, ăn từng miếng lớn, ăn ngon lành như đang thưởng thức sơn hào hải vị.
Độc Cô Diệp thấy vậy, bỗng nhiên cũng cảm thấy đói, liền tự nhiên sáp lại cắn một miếng lớn.
Lâm Lang sững sờ, ngơ ngác nhìn chiếc bánh bao trong tay đã vơi đi quá nửa:
"Này, sao lại cướp bánh bao của ta? Vẫn còn mà."
Má Độc Cô Diệp phồng lên, hắn bất giác ôm chặt Lâm Lang, không quên tuyên bố chủ quyền:
"Của ta, tất cả đều là của ta."
Giọng điệu vô cùng bá đạo, như thể trời sinh đã vậy.
Khuôn mặt nhỏ nhắn trắng như tuyết của Lâm Lang nóng lên, nàng giả vờ không hiểu:
"Đã cho ta rồi thì là của ta."
Trong mắt Độc Cô Diệp thoáng qua một tia thất vọng, hắn trừng mắt nhìn chiếc bánh bao trong tay nàng: "Còn ăn không? Không ăn thì đưa ta ăn."
"Không cho."
Lâm Lang sợ hắn cướp mất, liền vội vàng nhét vào miệng.
Nhìn dáng vẻ nàng ăn rất vui vẻ, lòng Độc Cô Diệp cảm thấy thỏa mãn một cách kỳ lạ:
"Ngon đến vậy sao?"
Lâm Lang gật đầu lia lịa, cười tươi như hoa:
"Ừm, ngon hơn cả sơn hào hải vị, cảm ơn ngươi, tiểu thế tử."
Đây là tấm lòng của hắn, rất đáng quý.
Nụ cười không chút dè dặt của nàng vô cùng xinh đẹp, lòng Độc Cô Diệp nóng lên, sâu trong nội tâm có gì đó đang rục rịch:
"Diệp ca ca."
Lâm Lang mím môi:
"Ta gọi ngươi là A Diệp nhé."
"Diệp ca ca" sao cũng không thể gọi ra lời, nghe sến đến nổi cả da gà.
Giọng nàng mềm mại trong trẻo, như có một sức mạnh ma thuật, khiến Độc Cô Diệp không kìm được mà bật cười:
"Ngày mai nhớ lấy Linh Lung Ngọc ra cầu xin."
"Được."
Lâm Lang hiểu ý gật đầu, cười rất ngọt ngào.
Ánh mắt hai người giao nhau giữa không trung, cùng một nụ cười, cùng một tâm trạng, tình bạn ăn ý dần nảy sinh, lan tỏa trong đêm đẹp này.
"Thật ngoan. . ."
Độc Cô Diệp vừa định nói gì đó, bỗng cảnh giác nhìn ra cửa, bất giác kéo Lâm Lang vào lòng.
"Sao vậy?"
Lâm Lang hạ thấp giọng, đôi mắt to sáng ngời lấp lánh trong bóng tối.
Hơi thở ấm áp phả vào tai Độc Cô Diệp, cơ thể hắn run lên, cả người nóng bừng.
"Có người đến."
Cơ thể Lâm Lang cứng đờ, nàng thuận tay đẩy hắn ra. "Ngươi mau trốn đi, nhanh lên."
"Ta. . ."
Chưa kịp để Độc Cô Diệp từ chối, Lâm Lang đã đẩy hắn lên giường, lấy chăn đắp lên người hắn, rồi nhanh chóng buông rèm xuống.
Độc Cô Diệp ngơ ngác nhìn nàng, đầu óc trống rỗng, mặc cho nàng sắp đặt, chóp mũi chỉ còn vương lại mùi hương thanh khiết của nàng.
Lâm Lang làm xong tất cả, thở phào một hơi dài, ngoài cửa có tiếng gõ.
"Vào đi."
Cửa mở, một cung nữ thanh tú bước vào, một tay cầm đèn lồng, một tay xách hộp thức ăn. "Xin ra mắt Trần đại tiểu thư."
Cung nữ cung kính hành lễ, cúi đầu ngoan ngoãn, tướng mạo bình thường, nhưng lễ nghi rất chu đáo.
Lâm Lang nhướng mày, thản nhiên quan sát vài lần:
"Ta họ Tô, ngươi là ai? Có chuyện gì không?"
Cung nữ mở hộp thức ăn, một mùi cơm thơm phức xộc vào mũi, bốn món một canh rất tinh xảo, vẫn còn nóng.
"Vâng, Tô tiểu thư, nô tỳ Hương Nhi được Tấn vương thế tử phái đến đưa cơm, vẫn còn nóng, mời người dùng bữa."
Lâm Lang im lặng một lúc, rồi nở nụ cười như được sủng ái mà lo sợ:
"Thật sự là thế tử phái ngươi đến sao?"
Hương Nhi cười ngọt ngào, dịu dàng chu đáo:
"Là thế tử đích thân dặn dò, nói người sức khỏe yếu, không thể để đói, bảo ta tự tay hầu hạ người dùng bữa."
"Vậy sao, làm khó cho ngươi rồi."
Lâm Lang khóe miệng mỉm cười, khẽ gật đầu, toát lên vẻ tao nhã cao quý:
"Bắt đầu đi."
Vẻ mặt Hương Nhi cứng đờ:
"Hả, cái gì?"

Chương 91: Thử độc
Lâm Lang kỳ quái nhìn nàng:
"Đứng ngây ra đó làm gì? Thử độc đi, ta đói rồi."
"Chuyện này. . ."
Hương Nhi ngây ra như phỗng, như bị sét đánh trúng, một lúc lâu sau mới phản ứng lại:
"Vâng, nô tỳ hầu hạ người."
Nàng ta thử từng món một, rồi gắp thức ăn đến trước mặt Lâm Lang.
Bàn tay nhỏ nhắn trắng như ngọc của Lâm Lang giơ lên:
"Sao không uống canh?"
Bát canh cá màu trắng sữa tỏa ra mùi thơm hấp dẫn, những cọng hành xanh biếc nổi trên mặt, trông rất đẹp mắt.
"Nô tỳ. . ."
Sắc mặt Hương Nhi cứng đờ:
"Từ nhỏ đã không đụng được canh cá, hễ đụng vào là nôn."
"Kỳ lạ, trong hoàng cung sao lại có loại cung nữ này?"
Đôi mắt to đen láy của Lâm Lang chớp chớp, rõ ràng là không tin:
"Ta học ít, đừng lừa ta."
Cung nữ hết cách, đành phải uống một ngụm, rồi lập tức nôn ra. "Nô tỳ thất lễ, mời người dùng canh."
Sắc mặt nàng ta xanh trắng xen kẽ, trông rất thảm hại.
Lâm Lang lộ vẻ ghê tởm, xua tay:
"Ta mất hết khẩu vị rồi, bị làm cho buồn nôn muốn ói."
Hương Nhi thầm lo lắng, nhưng vẻ mặt lại càng thêm dịu dàng cung kính:
"Uống từ từ, một lát sẽ ổn thôi. Tô tiểu thư, canh cá phải uống khi còn nóng."
Lâm Lang đảo mắt:
"Bát canh này thưởng cho ngươi, ngươi cứ từ từ uống, quen rồi sẽ ổn thôi. Thật đáng thương, đều là do ít uống mà ra. Uống đi, uống đi, ta không phải loại chủ tử hà khắc. Đến lúc đó ta sẽ xin thế tử cho ngươi về hầu hạ bên cạnh ta, ta sẽ đối xử tốt với ngươi."
Nàng đưa bát canh cá đến trước mặt Hương Nhi, mặt Hương Nhi co giật vài cái, cứng rắn nhận lấy.
"Tạ ơn chủ tử đã ban thưởng."
Lâm Lang cười tủm tỉm nói:
"Không được nôn ra nữa đâu đấy, nếu không là bất kính với ta."
Hương Nhi cứng rắn uống một ngụm, nhìn nụ cười rạng rỡ của Lâm Lang, nàng ta cắn răng, uống cạn sạch:
"Nô tỳ đã uống hết rồi. Tô tiểu thư, thức ăn sắp nguội rồi, mời người dùng bữa."
Lần này, Tô Lâm Lang không từ chối nữa, nàng cầm thìa múc một muỗng, đưa lên miệng, rồi đột nhiên lại đặt xuống:
"Ngươi ở trong cung bao lâu rồi? Nhà còn ai không? Ở trong cung có tốt không?"
Hương Nhi tha thiết nhìn bát canh cá:
"Bảy năm rồi ạ, nhà còn có anh trai và chị dâu. Các chủ tử trong cung đều nhân từ, cuộc sống rất tốt."
"Cũng làm khó cho ngươi."
Lâm Lang từ từ thổi nguội bát canh, động tác rất thong thả:
"Hương Nhi, mặt ngươi sao vậy? Đen rồi, không phải là trúng độc chứ?"
Tay Hương Nhi run lên, nàng bất giác che mặt, lòng hoảng loạn vô cùng:
"Nô tỳ vẫn khỏe, cảm ơn Tô tiểu thư đã quan tâm, làm sao có thể trúng độc được."
Lâm Lang nhìn nàng một lúc lâu, rồi đột nhiên cao giọng hét lên:
"Người đâu! Thái y, gọi thái y! Có người trúng độc!"
Tiếng hét đột ngột xé tan sự tĩnh lặng của đêm tối, mặt Hương Nhi trắng bệch, nàng ta lao tới:
"Đừng gọi. . ."
Lâm Lang đã có chuẩn bị, lùi lại phía sau:
"Ngươi muốn làm gì? Thích khách, có thích khách! Người đâu!"
"Chết đi!"
Hương Nhi lo lắng, lúc này mới nhận ra có điều không ổn, vung một chưởng qua.
Một bóng người từ trong bóng tối lao ra, thân hình nhanh như điện, mạnh mẽ như bay, một cú đá vung tới. Hương Nhi không phòng bị, bất ngờ bị đá trúng, ngực đau nhói, một ngụm máu phun ra.
"Rầm."
Hương Nhi ngã mạnh xuống đất, lúc này mới nhìn rõ đối phương, không khỏi kinh ngạc trợn tròn mắt:
"Tiểu thế tử!"
Độc Cô Diệp nhìn xuống nàng từ trên cao, vẻ mặt vô cùng tức giận:
"To gan thật, lại dám mạo danh ta. Nói, ai đã sai khiến ngươi?"
"Ngươi. . . nàng. . ."
Hương Nhi cuối cùng cũng phản ứng lại, nàng đã bị lừa, bị một nha đầu nhỏ xoay như chong chóng:
"Ngươi đã biết từ trước. . ."

Chương 92: Thử độc
Lâm Lang mỉm cười gật đầu:
"Ăn độc do chính tay mình hạ, cảm giác thế nào?"
"Ngươi lừa ta?"
Hương Nhi sắp tức đến ngất đi, trước mắt tối sầm lại.
Lâm Lang cười như gió xuân, rạng rỡ như nắng mai:
"Giờ ngươi mới biết à, ngốc hết chỗ nói. Chủ tử của ngươi còn ngốc hơn, lại dùng một kẻ ngu xuẩn như ngươi."
Hương Nhi tức giận nhảy dựng lên:
"Aaa, ta liều mạng với ngươi!"
Nàng ta lại coi Lâm Lang là một cô gái dễ lừa, cuối cùng lại bị chỉnh cho thê thảm.
"Rầm."
Độc Cô Diệp vỗ một chưởng vào ngực nàng ta, cả người nàng ta bay ra ngoài, đập mạnh vào tường.
Lâm Lang lạnh lùng khuyên can:
"Đừng đánh chết, giữ lại người sống."
Vừa kéo ra ngoài không lâu, Độc Cô Diệp mặt mày khó coi quay lại. Lâm Lang thấy vậy, tò mò hỏi:
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Ngực Độc Cô Diệp nghẹn lại:
"Trong lúc thẩm vấn, nó đã cắn vỡ viên độc giấu trong răng."
"Đây là tử sĩ."
Lâm Lang phản ứng chậm ba nhịp, người bình thường không thể nuôi nổi loại này:
"Ngươi chắc chắn không phải là tử sĩ của hoàng thất?"
Độc Cô Diệp lạnh lùng nói:
"Chắc chắn không phải là người của Hoàng bá bá và Hoàng tổ mẫu."
Lâm Lang sững sờ, có chút thú vị, trong hoàng cung lại có tử sĩ của người khác, chuyện này vui đây.
Trong đầu nàng lóe lên một tia sáng:
"Không ngờ Đại trưởng công chúa lại có thực lực như vậy, đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong."
Nhìn Đại trưởng công chúa có vẻ hoang dã, vô lý, lại có thuộc hạ lợi hại như vậy, còn có thể ẩn mình sâu trong hoàng cung, thật không đơn giản.
Nàng bỗng nhận ra điều gì đó, bất giác nhìn về phía Độc Cô Diệp.
Độc Cô Diệp mím môi, khóe miệng nhếch lên một đường cong lạnh lẽo. "Đáng tiếc không có chứng cứ."
Thật đáng tiếc, Thái hậu cũng nghĩ vậy, chỉ thiếu chút nữa là tóm được đuôi cáo của Đại trưởng công chúa.
Tuy nhiên, lần theo manh mối này, cũng đã tìm ra không ít tai mắt, coi như có thu hoạch.
Còn ở Trần phủ, Đại trưởng công chúa tức giận đến mức đập phá đồ đạc, trong phòng một mớ hỗn độn.
Một lão ma ma tướng mạo bình thường quỳ trên đất, nhẹ nhàng khuyên giải:
"Chủ tử, người nguôi giận, thuộc hạ đã dọn dẹp sạch sẽ, sẽ không tra ra được chúng ta."
Đôi mắt tinh anh, thân hình thẳng tắp, ánh mắt sắc bén, vừa nhìn đã biết không phải người thường.
Đại trưởng công chúa mất đi mấy tên tâm phúc, tức đến phát điên. Đó đều là người mà phụ hoàng để lại cho bà ta, một người địch trăm, vô cùng lợi hại.
Trước đây, bà ta ngồi trong phủ cũng có thể biết được mọi động tĩnh trong hoàng cung, đều là nhờ những người này.
Bây giờ thành kẻ mù, không thể dò la được gì, sao không tức giận cho được?
"Thành sự không đủ, bại sự có thừa, toàn là đồ vô dụng. Bổn cung ra lệnh cho ngươi, lập tức nghĩ cách trừ khử Tô Lâm Lang."
Lão ma ma đã quen với tính khí của bà ta, kiên nhẫn dỗ dành:
"Chủ tử, bây giờ không phải lúc động thủ, xin hãy bình tĩnh. Nếu gây ra sự nghi ngờ của Hoàng thượng, sẽ lợi bất cập hại."
Đại trưởng công chúa sao lại không biết đạo lý này, nhưng chính là không nuốt trôi được cục tức. Lần này tổn thất nặng nề, những cái gai trong cung đã bị nhổ đi không ít, sau này hành sự sẽ càng khó khăn hơn.
Nghĩ đến thôi đã thấy nghẹn lòng, tất cả đều là tại Tô Lâm Lang.
Bà ta hít một hơi thật sâu, cố gắng kìm nén cơn giận:
"Ra lệnh xuống, tạm thời ẩn náu, chờ lệnh của bổn cung."
"Vâng."
Đại trưởng công chúa suy nghĩ một lúc, ánh mắt lóe lên, lạnh lùng dặn dò:
"Bên phía Thái hậu, động tay động chân một chút."
Lão ma ma thầm thở phào nhẹ nhõm:
"Vâng, thuộc hạ sẽ sắp xếp ổn thỏa."
"Còn nữa. . ."
Đại trưởng công chúa còn muốn nói gì đó, bên ngoài bỗng có tiếng xôn xao.

Chương 93: Ta phải tốt nhất
Một bóng người mảnh khảnh vội vã xông vào:
"Công chúa, nhị tiểu thư bị bệnh. . ."
Thân hình lão ma ma lóe lên, nhanh chóng biến mất trong đêm tối.
Đại nha hoàn Cát Tường bên cạnh Đại trưởng công chúa theo sau, không kịp ngăn cản, lo lắng đến giậm chân, vung một cái tát qua:
"Nhị tiểu thư ở đâu ra? Trong phủ chúng ta chỉ có một vị đại tiểu thư."
Hốc mắt Bách Hợp đỏ hoe, dường như đã khóc:
"Nô tỳ tội đáng muôn chết. . ."
Đại trưởng công chúa không còn tâm trí để tức giận, lòng bà ta thắt lại, vô cùng bất an:
"Nghi nhi sao rồi?"
Bách Hợp lòng nóng như lửa đốt:
"Đại tiểu thư sốt cao không dứt, đã mê man rồi."
Đại trưởng công chúa nghe vậy, không thể ngồi yên, vội vàng chạy đến phòng con gái.
Trần Uyển Nghi mặt đỏ bừng, hai mắt nhắm nghiền, mồ hôi đầm đìa, đau đớn giãy giụa, miệng nói mê sảng, không ngừng gọi "mẫu thân, cứu con ".
Đại trưởng công chúa đau lòng đến rơi lệ, lập tức cho gọi thái y.
Thái y chẩn trị nửa ngày, trầm ngâm không nói, Đại trưởng công chúa sốt ruột như lửa đốt:
"Thái y, sao rồi?"
Bà ta đối với ai cũng lạnh lùng vô tình, chỉ riêng đối với hai đứa con của mình thì yêu thương hết mực, nuông chiều đến không có giới hạn.
Thái y cân nhắc nói:
"Suy nghĩ quá nhiều, tà khí xâm nhập cơ thể. . ."
Tuổi còn nhỏ mà sao lại lo lắng đến vậy? Xem ra lời đồn là thật!
Đôi mắt phượng của Đại trưởng công chúa lạnh đi, hàn khí bức người:
"Chữa khỏi cho nó, nếu không thì đừng ai mong được yên ổn."
Bà ta không màng đến sự ngăn cản của người khác, giữ thái y lại trong phủ, chuyên chăm sóc cho Trần Uyển Nghi.
Từ Ninh Cung
Thái hậu mặc thường phục màu lam nhạt, dáng vẻ ung dung hoa quý, nhưng đã bớt đi vẻ uy nghiêm mạnh mẽ.
Bà không ngừng nhìn ra cửa:
"Nghe nói Diệp nhi đã vào cung? Sao vẫn chưa đến?"
Bà yêu quý đứa cháu trai đó nhất, dù nó có ngang ngược, là đại ma vương trong mắt mọi người, nhưng trong mắt bà, nó vẫn là đứa cháu bảo bối thông minh, tinh nghịch và hiếu thuận.
Đại cung nữ Trà Hương bên cạnh bà nhẹ nhàng bẩm báo:
"Tiểu thế tử đã đến Trữ Tú cung."
Sắc mặt Thái hậu trầm xuống, bà ném mạnh nắp trà trong tay, tạo ra một tiếng động lớn.
Trà Hương cẩn thận khuyên giải:
"Tiểu thế tử đối với vị Tô tiểu thư này rất khác biệt, nghe nói. . ."
Cô ta do dự một chút, dường như nhận ra mình đã lỡ lời.
"Nói tiếp đi."
Thái hậu nghiêm mặt, không giận mà uy.
Giọng Trà Hương hạ thấp:
"Nghe nói thế tử đã tặng Linh Lung Ngọc cho Tô tiểu thư."
Một câu nói tưởng chừng nhẹ nhàng, lại khiến Thái hậu nổi giận:
"Vô lý! Báu vật như vậy sao có thể tùy tiện tặng người? Đi, gọi nó đến đây."
Trà Hương nhẹ nhàng khuyên:
"Thái hậu, tính tình tiểu thế tử rất bướng bỉnh, thích làm trái ý người khác, người đừng vì một người ngoài mà xa cách với cháu trai của mình."
Thái hậu im lặng một lúc, sắc mặt bình tĩnh trở lại:
"Ta biết chừng mực."
Sau một nén hương, tiếng bước chân nhanh nhẹn vang lên, một bóng người như gió cuốn vào:
"Hoàng tổ mẫu, con đến rồi, con nhớ người lắm."
Độc Cô Diệp lao vào lòng Thái hậu, nũng nịu mềm mại, trông có vẻ không có quy củ, nhưng lại khiến Thái hậu giãn mày giãn mặt:
"Thật sao? Ai gia còn tưởng trong mắt con chỉ có nha đầu kia."
Lời này có chút chua chát, Độc Cô Diệp không nhịn được cười:
"Phụt, hoàng tổ mẫu ghen rồi, ôi, con vui quá."
Thái hậu vỗ vào vai hắn một cái, bực bội trừng mắt:
"Thằng nhóc thối, toàn nói bậy, khi nào con mới lớn được đây."
Trong mắt bà, hắn mãi mãi là một đứa trẻ chưa lớn, cần bà chăm sóc bảo vệ.
Độc Cô Diệp ưỡn ngực, vẻ mặt lanh lợi, mắt sáng lấp lánh.
"Tôn nhi đã lớn rồi, người xem, con đã cao bằng phụ vương rồi."

Chương 94: Ta phải tốt nhất
Giả ngây giả dại, ăn vạ làm nũng, đối với Thái hậu là hữu hiệu nhất, và dĩ nhiên chỉ có Độc Cô Diệp mới dám làm vậy.
Cơn giận của Thái hậu tan biến hết, chỉ còn lại sự yêu thương vô bờ:
"Đúng vậy, con cũng đã đến tuổi lấy vợ. Vài ngày nữa, hoàng tổ mẫu sẽ triệu con gái của các trọng thần vào cung, lúc đó con hãy xem thử, thích ai thì nói với ai gia, ai gia sẽ ban hôn cho các con."
Trọng thần? Độc Cô Diệp chẳng thèm để mắt đến những cô gái cứng nhắc, nhu mì không có chính kiến đó.
"Thật sao? Tốt quá, con muốn cưới Lâm Lang, người mau hạ chỉ đi."
Giọng điệu của hắn rất tự nhiên, vô cùng thoải mái, như thể chắc chắn Thái hậu sẽ đồng ý.
Mắt Thái hậu trợn lên:
"Vô lý! Một cô nhi không cha không mẹ như nó sao xứng với con? Diệp nhi, sau này đừng nhắc đến chuyện này nữa, kẻo người ta chê cười. Ai gia sẽ tìm cho con một cô gái xuất sắc nhất thiên hạ làm vợ."
Độc Cô Diệp cười tủm tỉm nói:
"Lâm Lang là tốt nhất, phụ vương cũng đồng ý."
Thái hậu nghe vậy, lập tức nổi giận.
"Ta không đồng ý! Phụ vương con có giỏi đến đâu cũng phải nghe lời ta."
Thái hậu một khi đã tức giận, liền quên cả tự xưng là "ai gia ".
Độc Cô Diệp biết rõ tính cách nói một là một của bà, không trực tiếp phản kháng:
"Là ngựa hay la, cứ dắt ra xem thử sẽ biết. Hoàng tổ mẫu, người nói muốn người xuất sắc nhất thiên hạ, nếu bị người khác vượt qua, con sẽ không thèm để mắt đâu."
"Được, cứ làm vậy đi."
Thái hậu đồng ý ngay, bà không tin những tiểu thư khuê các được nuôi dạy cẩn thận từ nhỏ lại có thể thua kém người khác.
Ánh nắng rực rỡ, trong ngự hoa viên cây cối tươi tốt, trăm hoa đua nở, muôn hồng nghìn tía. Một cơn gió nhẹ thổi qua, những đóa hoa trên cành khẽ lay động, đẹp không sao tả xiết.
Trong đình nghỉ mát bên hồ, lụa trắng bay phấp phới, hương thơm ngào ngạt, tiếng oanh yến líu lo, giọng nói ngọt ngào, vô cùng náo nhiệt.
Một đám nha hoàn xinh đẹp vây quanh mấy vị tiểu thư, họ đều là con gái ruột của các trọng thần, ai cũng xinh đẹp như hoa, khí chất đoan trang, ăn nói khéo léo, trang phục lộng lẫy, duyên dáng đáng yêu.
Mấy cô gái vừa uống trà, vừa ăn điểm tâm, ríu rít nói không ngừng, tạo nên một khung cảnh náo nhiệt, phồn hoa.
Mọi người đều được Thái hậu triệu vào cung, và ai cũng biết mục đích của chuyến đi này. Dù đang nói đùa, họ vẫn giữ vẻ đoan trang cao quý, ai biết được có người đang âm thầm quan sát họ hay không.
Dĩ nhiên, những cuộc đấu khẩu là không thể thiếu. Vị trí chính phi của Tấn vương thế tử chỉ có một, ai cũng muốn có được.
"Tô Lâm Lang tiểu thư đến."
Cả đình im lặng, mọi người đều quay lại nhìn.
Lâm Lang trong bộ y phục trắng nhẹ nhàng bước vào đình, tùy ý liếc nhìn một vòng. Mấy cô gái xinh đẹp như hoa, ăn mặc lộng lẫy, khí chất khác nhau, nhưng đều xinh đẹp và cao quý, vừa nhìn đã biết xuất thân không tầm thường.
Tuổi họ không lớn, đều khoảng mười ba, mười bốn, đúng là thời điểm tốt để đính hôn.
Không ai chủ động đứng lên chào đón, cũng không ai bắt chuyện, hoàn toàn không coi nàng ra gì.
Lâm Lang không quan tâm, mỉm cười nhẹ nhàng, thi lễ một cách qua loa: "Xin ra mắt các vị."
Nếu không phải Thái hậu triệu kiến, nàng chẳng muốn đến đây.
Nàng hành lễ xong, liền thản nhiên ngồi xuống một góc, không chen chúc với họ, không biết từ đâu lấy ra một cuốn sách, từ từ lật xem, tự mình vui vẻ, ung dung tự tại.
Liễu xanh rủ bóng, tay ngọc thon dài, khuôn mặt nhỏ bằng bàn tay trắng như ngọc, hàng mi dài chớp động, mắt sáng răng trắng, dáng vẻ trầm tĩnh như nước, đẹp như một bức tranh thơ, khí chất thanh cao như hoa lan.
Các cô gái ngơ ngác nhìn nàng, sắc mặt đều không tốt. Họ vốn định làm khó nàng, không ngờ nàng lại điềm tĩnh đến vậy, càng không coi họ ra gì.

Chương 95: Ngươi dám lấy, ta liền dám lấy.
Tiền tiểu thư nhíu mày, ra lệnh một cách kiêu căng:
"Ngươi lại đây, rót trà cho bổn tiểu thư."
Cô cô của nàng là sủng phi của Hoàng thượng, cha là Trịnh quốc công, ở nhà rất được cưng chiều.
Gọi hai tiếng, Lâm Lang đang mải mê đọc sách không nghe thấy, một người hầu đẩy nàng một cái, nàng mới ngơ ngác ngẩng đầu, lộ ra khuôn mặt nhỏ nhắn ngây thơ.
"Ta?"
Tiền tiểu thư trừng mắt, vẻ mặt rất ngông cuồng: "Sao? Ta là tiểu thư phủ Trịnh Quốc Công, bảo ngươi rót trà là đã coi trọng ngươi rồi."
Lâm Lang đang đọc đến đoạn hay, không đứng dậy, chỉ tùy ý gật đầu:
"Xin hãy coi thường ta, cảm ơn."
Phản ứng của nàng quá khác thường, Tiền tiểu thư nghẹn lời, mặt đỏ như gan heo, vừa xấu hổ vừa tức giận.
"Nghe nói ngươi bị Trần gia đuổi ra khỏi nhà rồi? Thật đáng thương. Nếu không còn nơi nào để đi, có thể đến Tiền gia chúng ta, nể tình chúng ta đã gặp nhau một lần, có thể cho ngươi một bát cơm ăn."
Đây là người mà Độc Cô Diệp luôn miệng muốn cưới sao? Nhỏ như vậy? Trông cũng không giống loại yêu tinh quyến rũ.
Nàng ta cố hết sức hạ thấp Lâm Lang, giẫm nàng dưới chân. Lâm Lang sững sờ một lúc, trên mặt hiện lên một tia thương hại:
"Đáng thương, trông cũng xinh đẹp đấy, tiếc là đầu óc không được tốt."
"Ngươi nói gì?"
Tiền tiểu thư cả người không ổn.
Lâm Lang vẻ mặt ngây ngô:
"Rõ ràng là ta khinh thường cái nhà Trần gia nam đạo nữ xướng, giết tổ diệt tông, không thèm cùng một giuộc, nên đã chủ động cắt đứt quan hệ."
Nàng vốn không coi Trần gia là nhà của mình, nên tự nhiên không có gánh nặng tâm lý.
". . ."
Mọi người kinh ngạc đến mức cằm sắp rơi xuống đất.
Được rồi, coi như nàng ta độc ác!
Một Giang tiểu thư khác đảo mắt:
"Nghe nói ngươi cứ bám lấy Tấn vương thế tử không buông? Ta nhắc nhở ngươi một câu, Tấn vương thế tử không xứng với ngươi, người phải biết mình biết ta, đừng ỷ vào có chút nhan sắc mà hồ đồ."
Nàng ta nói rất khó nghe, nhưng Lâm Lang dường như không nhận ra, vuốt ve khuôn mặt nhỏ nhắn của mình, cười ngọt ngào:
"Cảm ơn đã khen, ta cũng thấy mình rất đẹp."
Giang tiểu thư suýt nữa thì hộc máu, đây là loại người gì vậy? Không hiểu lời nàng ta nói sao? Đây không phải là khen nàng!
"Tấn vương thế tử chỉ là thương hại ngươi thôi, ngươi đừng ngốc nghếch mà tin là thật, sau này người chịu khổ là chính ngươi."
Lâm Lang không hề ghét họ, những người thẳng thắn thường không có nhiều tâm cơ. Hơn nữa, những lời công kích này đối với nàng chẳng thấm vào đâu.
Nàng mím môi, bỗng nhiên có hứng thú:
"Các vị tỷ tỷ thật tốt bụng, làm ta cảm động quá. Ta quyết định sẽ kể những lời này cho thế tử nghe, để thế tử biết các vị thiện lương, vô tư và cao quý đến nhường nào. . ."
Lời này vừa nói ra, sắc mặt mấy cô gái đều thay đổi:
"Đừng, đừng, chúng ta làm việc tốt không muốn ai biết."
"Đúng vậy, làm ơn không cần báo đáp."
Độc Cô Diệp không phải là người dễ chọc, nếu đắc tội với hắn, chỉ có nước chờ xui xẻo.
Lâm Lang cười ngọt ngào:
"Các tỷ tỷ đều là người tốt, đúng là tấm gương cho thế gian, ta thích."
Mọi người nhìn nhau, sao nghe không giống lời khen? Càng giống như đang mắng người, là ảo giác sao?
Một tiếng cười khẽ vang lên:
"Náo nhiệt quá."
Chỉ thấy một đám người vây quanh Thái hậu khoan thai bước đến, nổi bật nhất là thiếu niên đang đỡ tay Thái hậu, mày thanh mắt tú, mặt như ngọc, thân hình cao ráo, chính là Độc Cô Diệp mà vô số thiếu nữ ngưỡng mộ.
Người trong đình vội vàng quỳ xuống:
"Xin ra mắt Thái hậu, xin ra mắt Tấn vương thế tử."
Lâm Lang liếc nhìn hai bên, rồi cũng theo mọi người quỳ xuống, cúi đầu ra vẻ ngoan ngoãn.
Độc Cô Diệp nhìn đỉnh đầu đen nhánh của nàng, khóe miệng khẽ nhếch lên.

Chương 96: Ngươi dám lấy, ta liền dám lấy.
Ánh mắt Thái hậu lướt qua mọi người một vòng:
"Đứng dậy đi."
Không tồi, đều là những tiểu thư danh giá có gia thế, có bối cảnh, có nhan sắc, có khí chất, tính tình cũng tốt, rất hợp với Diệp nhi.
Mọi người vội vàng đứng dậy, vây quanh Thái hậu ríu rít, cố ý hay vô tình đẩy Lâm Lang vào một góc.
Lâm Lang cũng không để tâm, không giận không vội, bình thản, vinh nhục không màng.
Độc Cô Diệp nháy mắt phải với nàng, khóe miệng Lâm Lang giật giật, thật trẻ con.
Hành động của họ lọt vào mắt Thái hậu, bà khẽ nhíu mày. "Nói gì mà vui vẻ vậy?"
Tiền tiểu thư nũng nịu giành nói trước:
"Chúng thần nữ đang nói Thái hậu có mắt nhìn tốt nhất, mỗi lần trang điểm ăn mặc đều khiến người ta phải sáng mắt."
"Các cô nương trẻ tuổi mặc gì cũng đẹp."
Thái hậu mỉm cười, vẻ mặt rất hài lòng.
Mấy cô gái khác không khỏi sốt ruột, tranh nhau nói, ai cũng muốn ghi điểm trước mặt Thái hậu.
Thái hậu nhìn về phía Lâm Lang đang co ro phía sau:
"Tô tiểu thư, ở chung với các vị tiểu thư danh giá này có tốt không, đã trò chuyện những gì?"
Lâm Lang thầm than trong lòng, sao cứ không tha cho nàng vậy? "Thái hậu, các vị tỷ tỷ này thật tốt, nói rằng Tấn vương thế tử không xứng với con, đang khuyên con nên tỉnh táo lại."
Lời này vừa thốt ra, tất cả mọi người đều ngây ra như phỗng, Tiền tiểu thư không khỏi đỏ bừng mặt vì lo lắng: ". . . Không, không, Thái hậu, không phải như vậy. . ."
Chỉ là nói không xứng đôi!
Lâm Lang như thể vừa nhận ra mình đã nói sai, vội che miệng, chỉ để lộ đôi mắt to linh động:
"Chết rồi, không cẩn thận nói ra sự thật, làm sao bây giờ? Các tỷ tỷ bảo con giấu đi, nói rằng làm việc tốt không muốn ai biết. Thái hậu, người có thể coi như không nghe thấy được không?"
Giang tiểu thư tức đến phát điên:
"Đồ ngốc, rõ ràng là ngươi không xứng với Tấn vương thế tử, tai có vấn đề thì mau đi tìm thái y mà khám."
Quá đáng quá, còn để người ta sống nữa không?
"Đúng vậy, là ngươi nghe nhầm rồi. Tấn vương thế tử hoàn mỹ như vậy, xứng với bất kỳ ai, ai cũng muốn gả cho ngài ấy."
Mắt Lâm Lang trợn tròn hơn:
"Các ngươi đều thấy thế tử tốt? Đều muốn gả cho ngài ấy?"
". . ."
Mọi người im phăng phắc, ai nấy đều đỏ mặt, vô cùng e thẹn, nhưng không dám nói một lời.
Họ là những tiểu thư khuê các, phải kín đáo, đoan trang, cao quý.
Lâm Lang càng thêm kỳ lạ:
"Tốt thì nói tốt, không tốt thì nói không tốt, thích thì nói thích, có gì phải giấu?"
Nàng nói một cách thẳng thắn, mặt không hề đỏ, mọi người đều kinh ngạc:
"Ngươi không biết xấu hổ, không có quy củ. . ."
Loại lời này có thể nói bừa sao?
Mắt Độc Cô Diệp sáng rực:
"Lâm Lang, ta thích ngươi, muốn cưới ngươi làm vợ."
Lời tỏ tình không chút sợ hãi, tình cảm nồng cháy như lửa, khiến người ta rung động.
Sắc mặt mấy cô gái đều không tốt, Thái hậu nhíu mày, nhẹ giọng quát:
"Diệp nhi, chú ý nơi chốn."
Quả nhiên là nha đầu quê mùa, miệng toàn nói chuyện yêu đương, không biết xấu hổ.
Độc Cô Diệp như không nghe thấy, cứ nhìn chằm chằm vào Lâm Lang:
"Còn ngươi?"
Ánh mắt hắn quá nồng nhiệt, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng như tuyết của Lâm Lang lặng lẽ ửng hồng, đôi mắt to đen láy đầy vẻ quật cường:
"Ngươi dám cưới, ta liền dám gả."
Độc Cô Diệp vui vẻ cười ha hả:
"Được, cứ quyết định vui vẻ như vậy đi."
Mấy cô gái vừa xấu hổ vừa tức giận, nhưng nhiều hơn là nỗi chua xót:
"Thế thái nhân tình, thật mất mặt."
Lâm Lang cười tủm tỉm nói:
"Thích một người một cách thẳng thắn, trai chưa vợ, gái chưa chồng, có gì mà mất mặt?"
Nụ cười như hoa, mắt híp lại, đáng yêu không tả xiết.
Độc Cô Diệp ngứa ngáy khó chịu, không nhịn được véo một cái, cảm giác thật tuyệt.
Tiền tiểu thư kinh hãi, không nhịn được giậm chân:
"Chuyện này. . . là không đúng."

Chương 97: So tài năng
Lâm Lang cười ngọt ngào, đôi mắt trong như nước, đen trắng phân minh, như một mặt hồ thu.
"Ở độ tuổi đẹp nhất, gặp được người tốt nhất, thích thì cứ tranh thủ, có gì là không đúng?"
Cách nói mới lạ này như một quả bom hạng nặng, nổ tung khiến đầu óc mọi người trống rỗng, không biết phải làm sao.
Như mở ra một cánh cửa thế giới mới, khiến những thiếu nữ mới lớn này tâm thần chấn động.
Tiền tiểu thư lắp bắp:
"Như vậy quá tùy tiện, sẽ bị người đời chỉ trích, rồi một ngày nào đó sẽ bị bỏ rơi."
Thế nhưng, sâu trong lòng nàng đã bắt đầu dao động, cứ ngẫm nghĩ lại mấy câu nói của Lâm Lang, càng ngày càng cảm thấy đặc biệt.
Lâm Lang vô cùng thản nhiên:
"Chàng nếu vô tình, ta liền dứt áo ra đi. Mất đi ta là một tổn thất lớn của đối phương. Hơn nữa, lời chỉ trích của người khác thì liên quan gì đến ta?"
Mây bay gió thoảng, sống cho chính mình, tự tại, vui vẻ là được.
Mọi người ngơ ngác nhìn nàng, vẻ mặt phức tạp đến cực điểm.
Trong lòng mấy thiếu nữ mơ hồ có một tia ghen tị, thật sự có thể phóng khoáng như vậy sao? Hay là do tuổi còn nhỏ chưa hiểu chuyện?
"Ngươi không sợ để lại tiếng xấu muôn đời sao?"
Lâm Lang ngây thơ nhún vai:
"Sống vui vẻ là được, sau khi ta chết, mặc kệ hồng thủy ngập trời."
Vô cùng ngang ngược, nhưng lại đáng yêu tinh nghịch không tả xiết. Khóe miệng Độc Cô Diệp khẽ nhếch lên, nở một nụ cười nhẹ nhàng.
Thái hậu sững sờ, như thể lần đầu tiên quen biết Lâm Lang, bà đánh giá nàng vài lần.
Một giọng nói trong trẻo vang lên:
"Thái hậu nương nương, Kiều Kiều đến muộn, xin người thứ tội."
Đó là một cô gái xinh đẹp, trang sức lấp lánh, mặc một chiếc váy lụa màu tím bay bổng như tiên nữ, khuôn mặt nhỏ bằng bàn tay rất thanh tú.
Nàng phủ phục trên đất, cung kính dập đầu, không dám ngẩng mặt lên.
Lâm Lang liếc mắt một cái đã nhận ra nàng, là Trình Kiều Kiều, người đã gây sự với nàng lần trước. Thế giới này thật nhỏ bé.
Thái hậu mân mê móng tay dài, giọng nói nhàn nhạt:
"Sao lại đến muộn vậy?"
Trình Kiều Kiều rụt rè bẩm báo:
"Tổ mẫu của con không được khỏe, con hầu hạ người uống thuốc nên mới đến muộn, xin nương nương trách phạt."
Giọng nàng nhẹ nhàng, vẻ mặt yếu đuối, như thể gió thổi cũng bay.
Thái hậu lúc này mới mỉm cười:
"Ngươi hiếu thuận như vậy, đáng được thưởng mới phải. Người đâu, mang cây như ý bằng ngọc bích kia thưởng cho Trình tiểu thư."
Trình Kiều Kiều mừng rỡ, dập đầu một cái thật mạnh:
"Tạ ơn Thái hậu nương nương."
Các cô gái khác lộ vẻ ghen tị, có chút đỏ mắt, nhưng không làm gì được, nàng ta quá biết cách lấy lòng người.
Trình Kiều Kiều được cung nữ đỡ dậy, vừa quay đầu đã thấy Lâm Lang, khóe miệng nhếch lên, nở một nụ cười ngọt ngào:
"Tô tiểu thư, chúng ta lại gặp nhau rồi."
Nụ cười ngây thơ, trong sáng không chút giả tạo, như thể chưa có chuyện gì xảy ra.
Tiền tiểu thư không nhịn được hỏi một câu:
"Các ngươi đã gặp nhau rồi sao?"
Trình Kiều Kiều mím môi, nở một nụ cười dịu dàng:
"Từng gặp nhau trên phố, thế tử còn giúp nàng ấy cướp đồ của ta nữa, nhưng ta không để bụng đâu."
Nàng ta tỏ ra dịu dàng, chu đáo, phóng khoáng, đoan trang, hoàn toàn không còn vẻ kiêu ngạo của lần trước, giống như một tiểu thư danh giá được giáo dục tốt.
Lâm Lang nhướng mày, gặp người nói tiếng người, gặp quỷ nói chuyện ma, đúng là nhân tài.
Ha ha, không để bụng? Vậy còn nhắc lại làm gì?
Thái hậu nhíu mày:
"Diệp nhi, sao con lại đi cướp đồ của Trình tiểu thư? Đi xin lỗi đi."
Độc Cô Diệp ngồi im không nhúc nhích, như thể không nghe thấy, ra vẻ ta đây.
Trình Kiều Kiều vội vàng xua tay, tỏ vẻ kinh hãi:
"Không dám, chỉ là một chuyện nhỏ, không đáng nhắc tới. Nếu Thái hậu nương nương cứ nhất quyết bắt thế tử xin lỗi, con sẽ cảm thấy bất an."
"Vẫn là con hiểu chuyện, ngoan ngoãn."

Chương 98: So tài năng
Thái hậu cũng không thật sự muốn cháu trai mình xin lỗi, chỉ làm ra vẻ vậy thôi. Ấn tượng của bà đối với Trình Kiều Kiều tốt hơn vài phần, liền nói thêm vài câu:
"Các ngươi đều là những cô con gái ưu tú nhất của các gia tộc lớn, tài năng xuất chúng, bản cung rất muốn được chiêm ngưỡng."
"Xin tuân theo ý chỉ của Thái hậu."
Mọi người cúi đầu bái lạy.
Ai nấy đều nhìn nhau, trong lòng đều hiểu rõ điều này có ý nghĩa gì.
Các vị tiểu thư đều được đào tạo cẩn thận, tinh thông cầm kỳ thư họa, liền tại chỗ thể hiện tài năng, phô diễn mặt tốt nhất của mình, chỉ mong lọt vào mắt xanh của Thái hậu và Tấn vương thế tử.
Đặc biệt là Tiền tiểu thư với một khúc "Xuân Giang Hoa Nguyệt Dạ" đã gây kinh ngạc, khiến mọi người phải nhìn bằng con mắt khác.
Thái hậu cũng rất hài lòng, tuổi không lớn nhưng đàn rất hay, không thua kém các nhạc sư.
Tiền tiểu thư đàn xong một khúc, mỉm cười nghe mọi người khen ngợi, rồi nhìn về phía Lâm Lang: "Tô tiểu thư, mời cô bình luận một hai."
Trong lòng nàng vốn đã khinh thường Lâm Lang, một cô nhi từ quê lên, chắc chắn chưa từng tiếp xúc với cầm kỳ thư họa.
Đáng tiếc lại gặp phải Lâm Lang, nàng sinh ra trong thời đại thông tin bùng nổ, từ nhỏ đã nghe các bản nhạc nổi tiếng trong và ngoài nước, đặc biệt là bản "Xuân Giang Hoa Nguyệt Dạ" này, không biết đã nghe bao nhiêu lần.
"Kỹ thuật đàn của Tiền tiểu thư rất cao siêu, ngón đàn hoa mỹ, điêu luyện, có thể nói là tuyệt kỹ, chỉ là. . ."
Nàng có khả năng thẩm âm rất cao, kiến thức sâu rộng mà.
"Chỉ là gì?"
Nụ cười trên mặt Tiền tiểu thư tắt ngấm, nàng thầm tức giận, nó cố ý bới móc!
Lâm Lang thản nhiên nói:
"Ý cảnh chưa đủ, chỉ mải mê khoe kỹ thuật mà quên đi tình cảm nội tại, còn cách xa cảnh giới đàn và tâm hồn hòa làm một. Dĩ nhiên, cũng là do kinh nghiệm chưa đủ."
Lời này vừa thốt ra, mọi người đều nhìn nàng với ánh mắt khác lạ. Phải thừa nhận rằng, lời của nàng nói trúng tim đen, đúng là sự thật.
Độc Cô Diệp cười toe toét, vẻ mặt đầy đắc ý, trông rất kiêu hãnh.
Tiền tiểu thư vốn tự cao tự đại, không khỏi thẹn quá hóa giận: "Ha ha, có bản lĩnh thì ngươi đàn đi."
"Không biết."
Lâm Lang dựa vào lan can màu đỏ son, nhưng không hề có vẻ thô lỗ.
Tiền tiểu thư tức điên, đầu óc nóng lên, không màng gì mà chỉ trích: "Vậy thì có tư cách gì mà nói người khác?"
Lâm Lang cũng không sợ nàng ta, cười tủm tỉm hỏi:
"Ngươi biết nấu ăn không?"
Tiền tiểu thư cảm thấy bị sỉ nhục nặng nề, hung hăng trừng mắt nhìn nàng:
"Đùa à, sao ta có thể biết nấu ăn? Tiền gia chúng ta có đầy người hầu."
Lâm Lang cười nhẹ như mây bay gió thoảng:
"Vậy sau này ngươi đừng ăn cơm nữa, người không biết nấu ăn thì ăn cái gì?"
"Ngươi. . ."
Tiền tiểu thư ngây ra như phỗng, cả người không ổn.
Rõ ràng lời này không đúng, nhưng không biết phải phản bác thế nào.
Trình Kiều Kiều đứng bên cạnh cười khoái trá, vẻ mặt vui sướng khi người gặp họa.
Lâm Lang nhìn thấy, cười tủm tỉm nói: "Tiếp theo đến lượt Trình tiểu thư, không biết sẽ biểu diễn gì đây?"
Trình Kiều Kiều ngẩng đầu ưỡn ngực, tự tin nói: "Vẽ tranh."
Nàng vung bút vẩy mực, tỉ mỉ tô vẽ, chẳng mấy chốc, một đóa mẫu đơn hiện ra trên giấy, lộng lẫy, rực rỡ như ráng chiều.
Mọi người xem xong, không khỏi thắc mắc, có gì mới lạ đâu?
Trình Kiều Kiều hai tay dâng bức tranh lên, cung kính bẩm báo:
"Thần nữ xin dâng bức tranh này lên Thái hậu, chúc Thái hậu thanh xuân vĩnh trú, như đóa hoa phú quý giữa nhân gian, mãi mãi nở rộ không tàn."
Nàng biết Thái hậu thích những cô gái cung kính, dịu dàng, và cũng thích nghe những lời hay ý đẹp.
"Tốt, tốt."
Thái hậu quả nhiên rất vui, tuy bức tranh vẽ cũng tàm tạm, nhưng tấm lòng này mới là đáng quý.
Mọi người thấy vậy, không khỏi tiếc nuối, lại bị nàng ta đi trước một bước, nhưng bức tranh này cũng không có gì đặc sắc, chẳng có gì ghê gớm.
Một cơn gió nhẹ thoảng qua, bỗng có người kinh ngạc kêu lên: "Oa, bướm, là bướm kìa."

Chương 99: Tính toán đi.
Không biết từ đâu bay đến rất nhiều bươm bướm, như những vì sao lấp lánh, nhanh chóng bay tới, cuối cùng đậu lên bức tranh mẫu đơn.
Hàng trăm con bướm vây quanh bức tranh, nhảy múa uyển chuyển, ánh sáng lấp lánh như ảo ảnh, đẹp như một giấc mơ.
Mọi người kinh ngạc đến ngây người:
"Trời ạ, đúng là một kỳ quan, lợi hại quá."
Thái hậu cũng kinh ngạc nhìn cảnh tượng này, không thể tin nổi. "Đây là chuyện gì?"
Bức tranh này lại có thể thu hút bướm sao? Có tốt đến vậy không?
Trình Kiều Kiều mỉm cười duyên dáng:
"Là do Thái hậu hồng phúc tề thiên, đã thu hút bướm đến. Chúng thần nữ được hưởng phúc của Thái hậu mới có thể thấy được cảnh tượng đẹp đẽ như vậy."
Nàng ta đổ hết công lao lên người Thái hậu, lời ngon tiếng ngọt, dỗ dành khiến Thái hậu rất vui lòng.
Nhưng ai có thể quên được công thần thực sự là ai.
Mọi người cười đùa, hoan hô, kinh ngạc, không khí vui vẻ, náo nhiệt.
Độc Cô Diệp lại tỏ ra khá lạnh nhạt, không đến gần, mà lặng lẽ đi đến bên cạnh Lâm Lang. Hai người thì thầm to nhỏ, đầu kề đầu, nụ cười rạng rỡ, trông rất đẹp đôi.
Trình Kiều Kiều đang được mọi người vây quanh, đắc ý vô cùng, vừa ngẩng đầu lên đã thấy cảnh tượng chói mắt này, ánh mắt liền tối sầm lại.
"Tô tiểu thư, xin hãy bình luận một hai."
Lâm Lang khẽ ngẩng đầu, nhướng mày:
"Thật sự muốn ta bình luận?"
Trình Kiều Kiều không thể chịu được cảnh nàng và Độc Cô Diệp thân mật như vậy. Ý định của Thái hậu ai cũng hiểu rõ, nên mọi người đều đang cố gắng hết sức.
Nàng ta cũng không ngoại lệ, tìm mọi cách để có được Độc Cô Diệp.
"Vâng, xin mời."
Lâm Lang nhếch đôi môi đỏ mọng, giọng nói có chút lạnh lùng:
"Cơ quan tính toán."
Lời này nghe không mấy dễ chịu, Trình Kiều Kiều tức đến đỏ bừng mặt, thật đáng ghét.
Giang tiểu thư tò mò hỏi:
"Ủa, có ý gì vậy?"
Lâm Lang thờ ơ liếc nhìn bức tranh, không mấy để tâm:
"Kỹ thuật vẽ tuy bình thường, nhưng hơn ở chỗ biết mình biết ta. . ."
Phải thừa nhận rằng, kỹ thuật vẽ của Trình Kiều Kiều rất bình thường, không có gì nổi bật, chỉ ở mức trung bình, không có hồn.
Nha hoàn của Trình gia không chịu được, tức giận mắng:
"Nói bậy! Tranh của tiểu thư nhà ta đã thu hút cả bướm đến, chứng tỏ vẽ quá chân thực, quá hoàn mỹ, mới có được kỳ cảnh ngàn năm khó gặp. Ngươi sao dám nói bừa?"
Nha hoàn đột ngột quỳ xuống, hốc mắt đỏ hoe. "Xin Thái hậu nương nương hãy làm chủ cho tiểu thư nhà ta."
Ánh mắt Thái hậu lóe lên:
"Tô Lâm Lang, ngươi quá ngông cuồng. Người đâu, lôi nó xuống đánh một trăm trượng cho chừa."
Độc Cô Diệp che chắn trước mặt Lâm Lang, nhẹ nhàng khuyên:
"Hoàng tổ mẫu, sao không để nàng ấy nói hết lời? Nàng ấy không phải là cô gái nói năng bừa bãi."
Thái hậu nể mặt cháu trai, cố gắng nhịn xuống.
Lâm Lang vẻ mặt bình thản, không chút hoang mang ra lệnh:
"Lấy gừng, mật ong, hoa hồi, đương quy đến đây. À, thêm một hộp mực thường nữa."
Cơ thể Trình Kiều Kiều chấn động, sắc mặt trắng bệch, không thể tin nổi mà nhìn chằm chằm vào nàng.
"Ngươi định làm gì?"
Lâm Lang không để ý đến nàng ta, đợi đồ vật được mang đến liền bắt đầu mày mò. Nàng giã gừng lấy nước, cho hai muỗng mật ong, hoa hồi và đương quy cắt lát, cho vào một túi vải rồi đun trong nồi vài phút, sau đó để nước nguội rồi đổ vào nghiên mực.
Nàng cầm bút lông, viết bốn chữ rồng bay phượng múa:
"Cơ quan tính toán."
Nét chữ của nàng góc cạnh rõ ràng, thanh tú phóng khoáng, như mây bay nước chảy, vô cùng đẹp mắt.
Mọi người nhìn nàng bận rộn, đều vô cùng bối rối, đang làm trò quỷ gì vậy?
Đang lúc khó hiểu, hàng trăm con bướm kia bỗng đổi hướng, tất cả đều bay đến, đậu lên bốn chữ đó, cảnh tượng y hệt lúc nãy.
Trình Kiều Kiều thấy trước mắt tối sầm, lòng rối như tơ vò, không biết phải làm sao.

Chương 100: Tính toán đi.
Mọi người sững sờ, vội vàng dụi mắt. Thái hậu khẽ nhíu mày, trầm giọng hỏi:
"Đây là chuyện gì?"
Lâm Lang cười tủm tỉm giải thích:
"Rất đơn giản, chỉ là thêm chút gia vị vào mực thôi, tài mọn, không đáng lên chốn tao nhã."
Qua lời giải thích và minh họa của nàng, mọi người đều thấy rõ ràng, chợt hiểu ra, thì ra đã bị lừa một vố.
Lâm Lang giơ ngón tay cái lên, lớn tiếng khen ngợi:
"Trình tiểu thư thật thông minh hơn người, đã lừa được tất cả mọi người, ngay cả Thái hậu anh minh thần võ cũng bị qua mặt, thật lợi hại."
Thái hậu mất hết thể diện, sắc mặt rất khó coi, đúng là mất mặt.
Đầu Trình Kiều Kiều đau nhói, hai chân mềm nhũn, nàng quỳ sụp xuống, nước mắt lưng tròng:
"Thái hậu, Kiều Kiều chỉ muốn làm mọi người vui vẻ, không có ác ý gì. Tô tiểu thư, cô nghĩ nhiều quá rồi."
Đến lúc này, nàng ta vẫn không quên kéo Lâm Lang xuống nước.
Lâm Lang thật sự khinh thường, chút tâm cơ này mà cũng muốn đấu với nàng sao?
"Nếu không phải ta chủ động giải thích, e rằng ngươi đã trở thành một huyền thoại, mà còn là huyền thoại được chính Thái hậu chứng kiến. Ngươi muốn nổi bật, ai cũng có thể hiểu, nhưng giẫm lên người khác để đi lên, có phải là quá đáng không? Làm người phải có đạo đức!"
Lại là câu nói này, Trình Kiều Kiều tức đến méo miệng. Tô Lâm Lang, con sao chổi này, trời sinh ra để khắc nàng ta sao?
"Thái hậu, các vị tỷ muội, ta thật sự không có ý đó, các người phải tin ta. . ."
Các vị tiểu thư đều là những cô gái được cưng chiều trong nhà, sớm đã tức giận không nhẹ.
Vốn dĩ, ai có tài thì người đó nổi bật, thua cũng không oán trách. Nhưng dùng thủ đoạn, giẫm lên người khác để leo lên, thì thật quá đáng!
"Giả tạo."
"Làm màu."
"Khoe khoang tâm cơ."
Tiền tiểu thư nhiều mưu mẹo, không quên đào hố cho nàng ta:
"Ngươi coi chúng ta như kẻ ngốc để đùa giỡn thì thôi đi, nhưng sao ngươi lại dám coi Thái hậu. . . Đây là phạm thượng."
"Không, không, không phải như vậy."
Sắc mặt Trình Kiều Kiều tái nhợt như giấy, nàng ta liều mạng lắc đầu.
Vốn tưởng rằng sẽ có một cuộc đời gấm hoa, một mối nhân duyên tốt đẹp, không ngờ. . . tất cả là tại Tô Lâm Lang!
Thái hậu không thể nhịn được nữa, lạnh lùng quát:
"Đủ rồi! Đưa Trình tiểu thư về nhà, nói với Trình thừa tướng, hãy dạy dỗ lại cháu gái cho tốt."
"Vâng."
Trình Kiều Kiều ngã quỵ xuống đất, mặt xám như tro, nước mắt lã chã rơi, xong rồi!
Dù xảy ra chuyện như vậy, nhưng không ảnh hưởng đến tâm trạng tốt của mọi người. Người này nói một câu, người kia nói một câu, không khí lại trở nên náo nhiệt, như thể chưa có chuyện gì xảy ra.
Những tiểu thư này rất biết cách nói chuyện, dỗ dành khiến Thái hậu lại bật cười.
Lâm Lang không tham gia náo nhiệt, ngồi một bên ngắm cảnh trong cung. Độc Cô Diệp tự tay pha một ấm trà, rót một chén cho nàng:
"Thử trà mới trong cung đi."
Hai người ngồi ở một góc, nói cười vui vẻ, tự tìm niềm vui.
Lâm Lang uống một ngụm, mắt sáng lên:
"Long Tỉnh Tây Hồ? Thật ngọt, hậu vị vô cùng."
Cực phẩm Long Tỉnh, được mệnh danh là vua của các loại trà, ngon hơn vô số loại trà khác.
Độc Cô Diệp vẻ mặt đắc ý, mắt sáng lấp lánh:
"Đương nhiên, một năm chỉ có năm cân cống phẩm, vương phủ của chúng ta có hai cân. Nếu ngươi thích, ta sẽ cho người mang hết đến cho ngươi."
Lâm Lang không có sở thích đặc biệt gì với trà:
"Không cần, ta biết làm trà hoa, vừa dưỡng nhan, vừa bổ huyết."
Dưới ánh nắng chiều, uống một tách trà hoa nóng hổi, ăn kèm hai đĩa điểm tâm, sung sướng như tiên.
Long Tỉnh tuy tốt, nhưng cũng không thể uống thường xuyên.
Độc Cô Diệp lập tức phấn chấn:
"Ta cũng muốn."
Lâm Lang liếc mắt nhìn hắn:
"Ngươi là một đại nam nhân, uống trà hoa làm gì?"
"Ta muốn làm đẹp."
Độc Cô Diệp hùng hồn đưa ra một lý do.
"Phụt."
Lâm Lang phun trà ra, khóe miệng co giật, mẹ kiếp, muốn làm ai chết vì sốc đây.
---
