Chương 21: Thiệp mời
"Tiểu thư, người còn nhớ không? Thải Hà tỷ tỷ là thị tỳ thân cận của lão phu nhân, tuy là thị tỳ nhưng thực chất lại là quản gia của nội viện, ngay cả phu nhân cũng phải nể mặt nàng ấy mấy phần. Lát nữa người vào Phật đường có gì không hiểu cứ hỏi nàng ấy. . ."
Dù Thải Hà nói là chuyện tốt, Phục Linh vẫn không yên lòng, vừa đi vừa nhỏ giọng dặn dò Tần Quản.
Tần Quản nhìn Thải Hà đang dẫn đường phía trước, ánh mắt hơi sâu.
Thải Hà dáng người cao gầy, da trắng môi đỏ, dung mạo xinh đẹp, một bộ váy áo màu vàng đơn giản mà thanh thoát, khí chất toàn thân không giống hạ nhân mà lại có vài phần phong thái của chủ tử. Hơn nữa, ngay cả Tần Lệ cũng có chút sợ nàng ta.
Nhưng nàng ta trông chỉ mới mười bảy, mười tám tuổi, còn trẻ như vậy, sao lại được Tưởng thị giao phó trọng trách?
Tần phủ gia nghiệp lớn, những gì Tần Quản thấy trong mấy ngày qua chỉ là một phần nhỏ của tảng băng chìm. Ngay cả một quản sự tỳ nữ cũng không đơn giản, có thể tưởng tượng được vị đương gia lão phu nhân của tam phòng này, Tưởng thị, sẽ sâu không lường được đến mức nào.
Nhớ lại Tưởng thị mà nàng đã gặp hôm đó, lòng Tần Quản lại treo lơ lửng.
"Cửu tiểu thư lúc mới đến Cẩm Châu đã từng đến Phật đường, e là không nhớ đường nữa. Phía trước sắp đến rồi."
Không lâu sau, Thải Hà đột nhiên quay đầu lại nói, thái độ thân thiện, giọng nói dịu dàng, nụ cười như cô em gái nhà bên. Đối mặt với nàng ta, Tần Quản cũng bất giác buông lỏng cảnh giác. Nhưng Tần Quản không quên, lúc nãy ở lối vào rừng trúc, tiếng quát nhẹ của nàng ta rõ ràng có vài phần sắc bén.
Tần Quản không hề lơ là, gật đầu:
"Cảm ơn ngươi."
"Nô tỳ không dám."
Dừng lại một chút, Thải Hà đột nhiên lại nói:
"Nhị thiếu gia tính tình có phần phóng túng, lão phu nhân cũng rất phiền lòng về ngài ấy. Cửu tiểu thư sau này đừng nên đi lại quá gần với ngài ấy."
Tần Quản nghe vậy, trong lòng hơi ấm lên. Tần Lệ hành sự khinh suất, nàng tự nhiên sẽ đề phòng.
Con đường dẫn đến Phật đường dài hơn Tần Quản nghĩ. Từ rừng trúc tím, đi qua hồ sen, rồi đi về phía nam đến bờ Bán Nguyệt Hồ, sau đó lại đi về phía đông nam. Trên đường đi qua hàng chục đình đài lầu các, tất cả đều được chạm trổ tinh xảo.
Từ nơi hẻo lánh đi về phía tiền viện, không tránh khỏi việc gặp nhiều người hầu. Thấy Thải Hà dẫn theo Tần Quản, ai nấy đều tỏ vẻ kinh ngạc. Tần Quản có thể thấy, hầu hết mọi người đều không ngờ Tưởng thị lại triệu kiến nàng.
"Đến rồi, Phục Linh ở ngoài chờ, Cửu tiểu thư mời theo nô tỳ vào."
Đi hết một con đường nhỏ yên tĩnh, vài cây tùng cổ thụ hiện ra trước mắt Tần Quản. Dưới những cây tùng, một tiểu viện trang nghiêm như một ngôi chùa cổ, thoang thoảng mùi hương khói, lặng lẽ đứng đó.
Phục Linh vâng lời, Tần Quản theo Thải Hà vào cổng viện.
Bên ngoài trông giống như một ngôi chùa cổ, nhưng khi vào trong, lại thấy hoa lan, quế chi và sen xanh biếc. Một bên là cả một bức tường dây leo xanh mướt, trang nhã và đầy sức sống, phần nào xua tan đi bầu không khí nghiêm nghị, cứng nhắc.
Đây là một sân viện hai lớp, phía trước dùng để tiếp khách, phía sau là Phật đường và nơi nghỉ ngơi của Tưởng thị.
Thấy Thải Hà trở về, tiểu thị nữ trước cửa chính vội vàng vén rèm lên. Nhưng còn chưa đến gần, Tần Quản đã nghe thấy tiếng nói của Tần Sương trong phòng vọng ra:
"Dựa vào đâu mà đưa nàng ta đi? Đến những nơi như vậy, nàng ta chỉ làm mất mặt Tần phủ chúng ta thôi!"
"Sương nhi, không được nói bậy. Thiệp mời đã gửi đến rồi, sao có thể không đi?"
"Bà nội, mẫu thân, bịa đại một lý do không được sao? Đang yên đang lành, tại sao An Dương Hầu phủ lại đặc biệt mời nàng ta? Chẳng lẽ chuyện đó đã lan ra ngoài, An Dương Hầu phủ muốn xem trò cười của chúng ta sao?"
"Hồ đồ, An Dương Hầu phủ là gia đình thế nào, sao lại có những suy nghĩ như vậy?"
Tần Quản nghe được đại khái, nhíu mày, thiệp mời? An Dương Hầu phủ?
"Lão phu nhân, Cửu tiểu thư đến rồi."
Thải Hà cười thông báo, trong phòng lập tức im bặt.
Một lát sau, Tần Quản mới nghe thấy giọng nói cổ xưa, trầm lắng của Tưởng thị.
"Cho nó vào."
Thải Hà đứng ở cửa:
"Cửu tiểu thư, mời vào."
Tần Quản hít một hơi thật sâu, bước vài bước vào trong phòng. Vừa vào phòng, một mùi hương trầm thượng phẩm thoang thoảng bay đến. Liếc mắt một cái, Tần Quản đã thấy rõ những người trong phòng.

Chương 22: Thiệp mời
Trong phòng có bốn người. Tưởng thị mặc một bộ áo váy màu tím sẫm, ngồi xếp bằng trên chiếc giường ở vị trí cao nhất, tay mân mê một chuỗi Phật châu, mắt như nhắm như mở, dường như đã nhập định. Lâm thị mặc một chiếc áo dài màu xanh đen, đứng hầu bên cạnh Tưởng thị. Bên này, hai chị em Tần Sương và Tần Tương ngồi trên những chiếc ghế bành. Thấy Tần Quản vào, Tần Tương sắc mặt bình thường, còn Tần Sương thì đáy mắt rõ ràng có chút kiêng dè, nhưng vẫn hừ lạnh một tiếng.
"Kính chào lão phu nhân, phu nhân."
Tần Quản lần lượt cúi người hành lễ, mắt nhìn xuống, lặng lẽ chờ Tưởng thị lên tiếng.
Đôi mắt đang khép hờ của Tưởng thị mở ra, đôi mắt đục ngầu vẫn không mất đi sự sắc bén. Bà ta nhìn Tần Quản, nghĩ đến những lời Lâm thị hỏi được từ Hoàng thần y.
Mạch đoản khí tuyệt, quả thực sẽ tạo cho người ta ảo giác đã chết. Và trong dân gian cũng có nhiều chuyện lạ về người chết rồi lại sống lại. Như lời Hoàng thần y nói, đó đều là mạch đoản khí tuyệt chứ không phải chết thật.
Tưởng thị quay đầu, ánh mắt dừng lại trên chiếc bàn bên cạnh:
"Đưa cho nó xem."
Tần Quản ngẩng đầu, lúc này mới thấy trên bàn có một cuốn sổ. Lâm thị nghe vậy liền đi tới cầm lấy cuốn sổ, rồi bước đến:
"Quản nhi, con xem đi, đây là thiệp mời An Dương Hầu phủ gửi đến sáng nay."
Tần Quản khẽ nhướng mày, nhận lấy thiệp mời và mở ra.
Lâm thị lại nói tiếp:
"Thế tử của An Dương Hầu sẽ thành hôn sau hai ngày nữa. Thiệp mời họ gửi cho Tần phủ chúng ta đã được gửi từ nửa tháng trước. Nhưng hôm nay, họ lại gửi thêm một bản nữa, và đặc biệt là để mời con."
Lâm thị nói xong, liếc nhìn Tưởng thị, thấy Tưởng thị lại khép hờ mắt, liền tự mình hỏi Tần Quản.
"Hôm nay gọi con đến, thứ nhất là để báo cho con biết, hai ngày sau sẽ cùng chúng ta đến An Dương Hầu phủ dự tiệc cưới của thế tử. Thứ hai, là để hỏi con, có quen biết gì với An Dương Hầu phủ không?"
Gấp thiệp mời lại, Tần Quản cũng hơi nhíu mày. Về An Dương Hầu phủ, nàng cũng có nghe qua.
Tổ tiên của An Dương Hầu phủ khởi nghiệp từ quân công, phủ chính ở kinh thành. Gần mười năm nay, họ đã rút khỏi giới quyền quý kinh thành để trở về quê hương Cẩm Châu. Dù vậy, vì lão An Dương Hầu đã cưới Gia Ý Thái trưởng công chúa, nên địa vị của An Dương Hầu phủ vẫn không thể xem thường.
Dù sao cũng đã ở kinh thành nhiều năm, Tần Quản ít nhiều cũng biết về các gia tộc Hầu môn có tiếng tăm. Nhưng Cửu tiểu thư sao lại có liên quan gì đến An Dương Hầu phủ?
Lắc đầu, Tần Quản nói thẳng:
"Thưa phu nhân, Tần Quản không quen biết ai ở An Dương Hầu phủ."
Lâm thị nghi ngờ, Tần Sương ở bên cạnh hừ lạnh một tiếng:
"Ta đã nói rồi, làm sao nàng ta có thể quen biết người của An Dương Hầu phủ? An Dương Hầu phủ xưa nay kín tiếng, ngay cả chúng ta cũng ít qua lại, huống hồ là nàng ta. . ."
Lâm thị nhìn kỹ Tần Quản một lúc, thấy nàng không giống đang nói dối, liền quay lại nhìn Tưởng thị. Tưởng thị đã hoàn toàn nhắm mắt, dường như không định nói thêm gì nữa. Lâm thị thở dài:
"Vậy được rồi, dù sao đi nữa, thiệp mời của An Dương Hầu phủ không thể không đi. Con về chuẩn bị đi, hai ngày sau cùng đi dự tiệc cưới."
Tần Quản gật đầu:
"Vâng, Tần Quản đã biết."
"Ừm, về đi."
Giọng Lâm thị vẫn còn ôn hòa, Tần Quản gật đầu, lại lễ phép cúi người, rồi quay người đi ra.
Tần Quản vừa đi, Lâm thị liền nghi ngờ nói:
"Mẫu thân, đứa bé này không giống đang nói dối. . ."
Tưởng thị mân mê chuỗi Phật châu, chậm rãi nói:
"Rốt cuộc là chuyện gì, hai ngày sau sẽ biết. An Dương Hầu phủ không thể vô cớ gửi thiệp mời. Ngươi đến kho bạc một chuyến, đừng để nó làm mất lễ nghi của Tần phủ."
Đây là muốn ban thưởng đồ vật, Lâm thị vội vàng vâng dạ.
Bên cạnh, Tần Sương còn muốn nói thêm, nhưng Lâm thị đã lườm nàng ta một cái cảnh cáo. Tần Sương uất ức chớp mắt, vẻ mặt ấm ức cúi đầu. Mối thù bị kéo xuống hồ, nàng ta nhất định phải báo!
"Cái gì! An Dương Hầu phủ? !"
Phục Linh kinh ngạc kêu lên:
"Tiểu thư được mời đến An Dương Hầu phủ dự tiệc cưới? !"
Tần Quản gật đầu, Phục Linh đã kích động đến mức xoay vòng tại chỗ:
"An Dương Hầu phủ ở Cẩm Châu là một gia đình quyền quý bậc nhất đó, tiểu thư có biết không? Vị lão phu nhân của An Dương Hầu phủ, vị Thái trưởng công chúa đã ngoài sáu mươi tuổi, hiện đang ở Cẩm Châu đó!"
Tần Quản nhíu mày, cảm thấy có một ý nghĩ gì đó lóe lên trong đầu, nhưng nàng chưa kịp nắm bắt thì nó đã vụt qua. Tần Quản có chút nghi ngờ về lý do của tấm thiệp mời này, nhưng không thể phủ nhận, nàng muốn đến dự tiệc cưới này.
Nàng phải trở về kinh thành, bất kỳ cơ hội nào liên quan đến việc đó cũng không thể bỏ qua.
---

Chương 23: Bà ta muốn gặp ngươi
Sáng sớm hai ngày sau, Tần Quản lần thứ hai bước ra khỏi cổng Tần phủ.
Ngoài cửa phủ, năm chiếc xe ngựa tinh xảo hoa mỹ xếp thành hàng dài, phô rõ sự quyền quý của Tần phủ. Trước xe ngựa, tỷ muội Tần Tương, Tần Sương và nhị thiếu gia Tần Lệ đều đã mặc trang phục lộng lẫy đứng chờ. Thấy Tần Quản đi ra, cả ba đều nhìn sang.
Trong ánh nắng ban mai trong trẻo, Tần Quản vận một bộ váy xếp nếp màu xanh khói vẽ lan trong mưa, hai hàng lông mày lá liễu cong cong ẩn vào tóc mai, mắt sáng răng trong, tóc đen búi kiểu ve sầu. Nàng từ cửa phủ khoan thai bước ra, dáng người thướt tha uyển chuyển, mỗi bước đi, vạt váy phấp phới tựa như hai áng mây lam từ xa lại gần. Ba người trước xe nhất thời nhìn đến ngây người, ngay cả Tần Sương, người ghen ghét Tần Quản nhất, cũng phải để lộ ánh mắt kinh diễm.
Rõ ràng đã là đầu thu se lạnh, nhưng sự xuất hiện của Tần Quản lại khiến cho bầu trời ảm đạm ngoài phủ như bừng sáng. Nàng khẽ chau mày liễu, phong thái đoan trang, đôi mắt tựa đá hắc diệu sâu thẳm mê người, mỗi cái nhíu mày, mỗi cử động đều toát lên vẻ thanh tao quý phái đến tột cùng.
Tần Quản của trước kia ngũ quan tuy tinh xảo nhưng không có chút linh khí nào. Giờ đây, Tần Quản chết đi sống lại, nhan sắc của nàng cũng như được tái sinh, phảng phất tuyệt thế mỹ nhân từ trong tranh bước ra, như một bóng hồng kinh diễm giữa mây nhẹ trăng trong, chỉ cần xuất hiện cũng đủ khiến vạn vật xung quanh lu mờ. Tất cả mọi người có mặt đều ngây ngẩn nhìn Tần Quản, đến thở cũng không dám.
Tần Tương nhanh chóng cau mày, Tần Sương cũng siết chặt tay áo, vẻ mặt đầy khó chịu. Nàng ta đảo mắt một vòng, khi phát hiện ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn vào Tần Quản, sự tức giận và không cam lòng trong đáy lòng càng bùng lên!
"Đến muộn như vậy! Có biết hai chữ quy củ viết thế nào không!"
Tần Sương lạnh lùng quát lên một tiếng, khiến mọi người sực tỉnh. Tần Quản nghe vậy chỉ hờ hững liếc nhìn, vẻ mặt không chút gợn sóng như thể chẳng nghe thấy gì. Tần Sương thấy thế càng thêm tức tối, đang định nổi đóa thì vừa vặn trông thấy Tưởng thị và Lâm thị bước ra.
Tần Sương thoáng do dự, rồi nuốt lại những lời mắng nhiếc đã đến bên miệng.
Lâm thị và Thải Hà dìu Tưởng thị chậm rãi bước ra. Cả ba người bất giác nhìn về phía mấy cỗ xe, rồi lại cùng lúc nhìn về phía Tần Quản. Một lát sau, Tưởng thị phân phó:
"Đến An Dương Hầu phủ, không được thất lễ, đi thôi."
Tưởng thị lên chiếc xe đầu tiên, Lâm thị lên chiếc thứ hai, Tần Lệ và tỷ muội Tần Tương chia nhau ngồi hai chiếc thứ ba và thứ tư, còn Tần Quản thì ngồi chiếc cuối cùng. Vừa lên xe, Phục Linh đi theo sau đã thở phào một hơi.
"Nhìn thấy lão phu nhân là con lại thấy sợ. Lục tiểu thư mới là người vô quy củ nhất mà còn dám nói tiểu thư."
Tần Quản phẩy phẩy tay áo, không đáp lời. Phục Linh lại nói:
"An Dương Hầu phủ mời tiểu thư, ngay cả lão phu nhân cũng không biết tại sao, thật là kỳ lạ."
"Yên tâm đi, đến An Dương Hầu phủ sẽ biết."
Tần Quản trấn an Phục Linh một câu, đôi mắt khẽ nheo lại. Nàng cũng muốn biết vì sao An Dương Hầu phủ lại mời mình.
Trời vẫn còn sớm, xe ngựa đi rất chậm. Tần phủ nằm ở phía đông thành, còn An Dương Hầu phủ thì ở phía tây, một đông một tây, khoảng cách quả thực không gần. Trên đường, Tần Quản vén rèm xe lên, ngắm nhìn thành Cẩm Châu phồn hoa như gấm.
"Tiểu thư, những cỗ xe ngựa này dường như đều đi đến An Dương Hầu phủ!"
Tần Quản nhìn theo hướng Phục Linh chỉ, quả nhiên, trên đường phố dù chưa đến giữa trưa đã có hết cỗ xe ngựa hoa lệ này đến cỗ xe ngựa hoa lệ khác, tất cả đều hướng về phía tây thành.
"Quả nhiên là An Dương Hầu phủ, có vị Thái trưởng công chúa kia ở đó, những người này đều không dám qua loa."
Càng đến gần tây thành, tốc độ xe ngựa càng chậm lại. Thế tử An Dương Hầu thành hôn, khách khứa đến Hầu phủ đông như mây, đừng nói là Cẩm Châu phủ, ngay cả kinh thành cũng có khách đến dự, vì vậy hai con phố bên ngoài Hầu phủ đã bắt đầu tắc nghẽn.
Lúc khởi hành vẫn còn là sáng sớm, vậy mà khi xe ngựa của Tần phủ đến trước An Dương Hầu phủ thì đã gần trưa.
Xe ngựa vừa dừng, Phục Linh đã đỡ Tần Quản xuống. Ngay lập tức, An Dương Hầu phủ nguy nga mà trang nhã hiện ra trước mắt, cùng với đó là khung cảnh trang hoàng lộng lẫy, xa hoa và những vị khách khứa áo quần lụa là.
Tần Quản không nhìn nhiều, chỉ lặng lẽ đi theo sau Tưởng thị.
So với một Tần Quản trầm tĩnh biết lễ nghĩa, Tần Tương và Tần Sương lại có vẻ thiếu kiên nhẫn hơn nhiều.

Chương 24: Bà ta muốn gặp ngươi
Có lẽ vì chưa từng thấy qua cảnh tượng hoành tráng như vậy, Tần Tương cũng không nén được tính tò mò mà bắt đầu ngó nghiêng xung quanh. Tần Sương thì càng khỏi phải nói, đôi mắt to tròn cứ nhìn không chớp vào cảnh bài trí trong phủ và những vị khách qua lại.
Tần Lệ đi sát sau Tưởng thị, cũng tỏ ra vô cùng hứng thú, chỉ thỉnh thoảng quay đầu lại nhìn Tần Quản. Thấy Tần Quản mắt không liếc ngang, cử chỉ đoan trang tĩnh nhã, trong mắt Tần Lệ dấy lên một nỗi nghi hoặc sâu sắc.
"Nghe nói tân nương là tiểu nữ nhi của Tống Quốc Công ở kinh thành, đoàn đưa dâu đi đường phải mất cả tháng. Giờ lành hôm nay là vào buổi chiều, chúng ta còn phải chờ dài."
"Nhạc thị và Tống thị liên hôn, Thái trưởng công chúa định quay về kinh thành sao?"
"Chuyện này thì không biết, mấy ngày nay sức khỏe Thái trưởng công chúa không được tốt, hiện đang gặp vài người thân thiết với Hầu phủ. Chúng ta hôm nay e là không được gặp rồi."
Trong hoa sảnh phía đông Hầu phủ, Tưởng thị dẫn theo mấy người Tần Quản ngồi cùng một bàn với các phu nhân tiểu thư khác.
Những vị phu nhân tiểu thư này đa phần đều là quý tộc quan lại ở Cẩm Châu, lẽ ra cũng phải quen biết Tần phủ, thế nhưng ngoài mấy vị phu nhân đứng dậy chào hỏi Tưởng thị lúc mới vào, sau đó lại chẳng có ai đến bắt chuyện với người của Tần phủ.
Tưởng thị tay không rời chuỗi Phật châu, hoàn toàn không bị không khí ồn ào xung quanh ảnh hưởng, thậm chí còn khép hờ mắt bắt đầu niệm kinh.
Tưởng thị ngồi yên được, nhưng mấy tiểu bối như Tần Lệ thì không. Chẳng bao lâu sau, họ đã không kìm được mà muốn đứng dậy đi lại. Lâm thị thấy vậy khẽ cau mày:
"Đại ca các ngươi đi Kiến Châu chưa về, không ai quản được các ngươi nữa rồi, tất cả ngồi yên, không được chạy lung tung."
Đại thiếu gia Tần phủ Tần Sâm đã rời nhà nhiều ngày, đến nay vẫn chưa về, Tần Quản cũng chưa từng gặp mặt.
Tần Sương nhăn nhó:
"Cứ ngồi thế này chán chết đi được. Chúng ta ngồi cả buổi rồi, tân nương cũng chẳng biết bao giờ mới tới, trời sắp về chiều rồi mà trong phủ cũng chẳng có ai tiếp đãi chúng ta."
Không phải không có người tiếp đãi, chỉ là không có chủ nhân tiếp đãi.
Xung quanh hoa sảnh này có bảy tám tỳ nữ đứng hầu, sẵn sàng châm trà rót bánh cho khách bất cứ lúc nào.
Lâm thị hạ thấp giọng:
"Hôm nay khách khứa quá đông, tự nhiên không thể chu toàn hết được, ngươi đừng nói nhiều."
Tần Sương hừ một tiếng, lí nhí lẩm bẩm:
"Sớm biết chán thế này, thà không đến còn hơn." Nói rồi lại ngó nghiêng một lượt, "Sao không thấy Hoắc bá bá và Hoắc ca ca đâu nhỉ?"
"Hoắc ca ca" trong miệng Tần Sương, dĩ nhiên là vị công tử của tri phủ mà Cửu tiểu thư ái mộ.
Lúc nói câu này, Tần Sương cố ý liếc nhìn Tần Quản một cái, nhưng Tần Quản vẫn giữ vẻ mặt bình thản, đến mày cũng không nhíu lấy một cái.
"Hoắc tri phủ là quan phụ mẫu của Cẩm Châu, tay nắm thực quyền, dĩ nhiên sẽ không ngồi cùng chỗ với chúng ta."
Lâm thị bất đắc dĩ, đành phải giải thích thêm một câu. Tần Sương nghe vậy cắn môi, lại nảy ra ý nghĩ khác:
"Nghe nói lão phu nhân của Hầu phủ này là Gia Ý Thái trưởng công chúa, không biết có triệu kiến chúng ta không nhỉ?"
Sự ồn ào của Tần Sương khiến Tần Tương cũng không chịu nổi, nàng khinh khỉnh cười một tiếng:
"Đừng có mơ mộng nữa. Trong hoa sảnh này có bao nhiêu phu nhân tiểu thư, ngươi thấy có ai được gặp Thái trưởng công chúa chưa? Ngồi yên đi."
Tần Sương bĩu môi, vừa đảo mắt qua thì thấy hai bóng người xuất hiện ở cửa hoa sảnh!
"Ủa, các ngươi xem, ai tới kìa? !"
Tần Sương khẽ kêu lên, các phu nhân tiểu thư khác trong hoa sảnh cũng phát hiện người tới. Trong phút chốc, tất cả mọi người đều nhìn về phía cửa, Tần Quản cũng quay đầu lại. Trong tầm mắt, một thiếu nữ mặc bộ đồ bó sát màu chàm đang dẫn theo một tỳ nữ áo xanh đi vào.
"A, là tiểu quận chúa đến. . ."
Đã có người tinh mắt nhận ra người tới, nhất thời, cả hoa sảnh đều đứng dậy.
Vì lão An Dương Hầu cưới Thái trưởng công chúa, nên các tiểu thư dòng chính của Hầu phủ trong hai đời gần đây đều được vua phong làm quận chúa. Và lúc này, vị thiếu nữ anh tư hiên ngang được gọi là tiểu quận chúa đang tiến thẳng về phía bàn của Tần phủ.
Đôi mắt Tần Sương lập tức mở to kinh hỉ:
"Có phải Thái trưởng công chúa muốn triệu kiến chúng ta không?"
Tiểu quận chúa càng lúc càng đến gần, Tưởng thị cũng đứng dậy. Cùng lúc đó, tất cả mọi người trong hoa sảnh đều đổ dồn ánh mắt nghi hoặc hoặc ghen tị hâm mộ về phía người nhà Tần phủ.
Không phụ sự mong đợi của Tần Sương, tiểu quận chúa quả thực đã đi đến trước bàn của họ.
Nhạc Ngưng đứng lại trước bàn, trước tiên lễ phép gật đầu với Tưởng thị, sau đó đưa mắt nhìn Tần Quản:
"Là Cửu tiểu thư của Tần phủ phải không? Bà ta muốn gặp ngươi, theo ta đi."

Chương 25: Y tiên
Cả hoa sảnh xôn xao kinh ngạc, Thái trưởng công chúa muốn gặp Cửu tiểu thư Tần phủ ư? !
Tần Sương vốn đang mừng rỡ, nhưng khi nghe Nhạc Ngưng nói xong, vẻ mừng rỡ trên mặt nàng ta tan biến, thay vào đó là ánh mắt không thể tin nổi nhìn Tần Quản. Cái gì? Thái trưởng công chúa muốn gặp Tần Quản?
"Quận. . . quận chúa. . . Vậy chúng ta thì sao?"
Tần Sương không cam lòng nhìn Nhạc Ngưng, hỏi một câu.
Nhạc Ngưng lạnh nhạt liếc nàng ta một cái:
"Bà chỉ gặp Cửu tiểu thư, mời các vị ở lại đây chờ."
Nhạc Ngưng mày kiếm mắt sáng, anh khí ngời ngời, giọng điệu tuy lễ phép nhưng khí phái toát ra từ toàn thân vẫn vô cùng bức người. Tần Sương mím chặt môi, không cam lòng nhìn Tần Quản, dựa vào cái gì? ! Dựa vào cái gì!
"Cửu tiểu thư, mời đi theo ta. Bà vốn đã muốn gặp ngươi từ sớm, nhưng sáng nay có quá nhiều khách đến, bây giờ bà mới rảnh rỗi, đang chờ ngươi đó."
Nghe câu này, cả hoa sảnh càng kinh ngạc đến rơi cả mắt.
Vị Cửu tiểu thư Tần phủ này, nghe nói là cô nữ của nhị phòng Trung Dũng Hầu phủ, bao năm qua ở Tần phủ Cẩm Châu không chút tiếng tăm, vậy mà bây giờ, sao Thái trưởng công chúa lại đặc biệt muốn gặp nàng? Lại còn muốn gặp từ sáng sớm? !
Mọi người kinh ngạc và nghi ngờ nhìn Tần Quản, rồi đáy mắt chợt sáng lên.
Hôm nay là tiệc mừng của An Dương Hầu phủ, các tiểu thư quý tộc đến dự đều trang điểm lộng lẫy, duy chỉ có vị Cửu tiểu thư này, một sắc xanh lam giữa đám đông, tựa như một nhành lan u tịch thoát tục giữa muôn hồng nghìn tía, vẻ đẹp nội hàm, kinh diễm khôn tả.
Tần Quản nghe Nhạc Ngưng nói xong, liền nhìn về phía Tưởng thị. Đôi mắt đục ngầu của Tưởng thị nhìn lại, ẩn chứa một sự dò xét đến kinh người, rồi gật đầu:
"Gặp Thái trưởng công chúa điện hạ, đừng để mất lễ tiết."
Tần Quản cúi mắt:
"Vâng, Tần Quản hiểu."
Nhạc Ngưng nhìn Tần Quản, khóe môi cong lên, rồi xoay người đi ra ngoài hoa sảnh. Tần Quản dẫn theo Phục Linh vội vàng đi theo.
Khoảng cách ngắn ngủi vài chục bước, Tần Quản đón nhận đủ loại ánh mắt ghen tị hâm mộ mà cảm giác như đi mất cả khắc đồng hồ. Ra khỏi hoa sảnh, Tần Quản mới thấy dễ chịu hơn nhiều. Nhạc Ngưng đi trước vài bước rồi quay đầu lại, nhìn Tần Quản từ trên xuống dưới vài giây:
"Sao trước đây ta chưa từng gặp ngươi?"
Quý tộc ở Cẩm Châu không nhiều, lớp trẻ đa phần đều đã gặp mặt ở các loại tiệc tùng hoa hội, nhưng Nhạc Ngưng lại chưa từng gặp Tần Quản. Tần Quản khẽ cong môi:
"Trước kia Tần Quản tính tình cô độc, không thích náo nhiệt nên chưa từng ra ngoài."
Nhạc Ngưng dường như biết hoàn cảnh của Tần Quản, nghe vậy thở dài một tiếng:
"Thế nên bà mới đặc biệt gửi thiệp mời ngươi."
Tần Quản vội nói:
"Đa tạ Thái trưởng công chúa điện hạ."
Nhạc Ngưng lắc đầu:
"Là chúng ta phải cảm ơn ngươi mới đúng."
Tần Quản không hiểu tại sao, Nhạc Ngưng cũng không nói thêm gì nữa. Hôm nay khách khứa trong Hầu phủ đông như mắc cửi, Nhạc Ngưng dẫn Tần Quản đi theo một lối đi nhỏ trong hành lang mà chỉ người trong phủ mới biết. Cứ thế, từ hoa sảnh đãi khách ở tiền viện đi thẳng về phía sau, chẳng mấy chốc đã đến khu vực sâu trong Hầu phủ.
Tiếng ồn ào của tiệc mừng càng lúc càng nhỏ, không gian cũng ngày càng yên tĩnh và thanh nhã. Hành lang quanh co, hoa cỏ um tùm, đình đài mái cong san sát, An Dương Hầu phủ quả thực còn tinh xảo và khéo léo hơn cả Tần phủ.
Chẳng bao lâu, một vườn hoa trâm gỗ nở rộ hiện ra trước mắt, sau vườn hoa là một tiểu viện riêng biệt có tường trắng ngói ngọc.

Chương 26: Y tiên
Bước chân Nhạc Ngưng trở nên nhanh nhẹn hơn:
"Bà ở trong này!"
Tần Quản lòng dạ bồn chồn, cũng vội vàng tăng tốc. Phục Linh đi theo sau, vừa lo lắng vừa phấn khích, nhưng không dám thất lễ làm mất mặt Tần Quản. Chẳng mấy chốc đã đến trước sân, một tỳ nữ áo xanh bước ra.
Vừa thấy tỳ nữ này, Tần Quản và Phục Linh đồng thời dừng bước. . .
Tỳ nữ này, chính là tỳ nữ áo xanh đi cùng vị lão phu nhân bệnh nặng mà họ gặp trên phố hôm đó!
"Ôi chao! Cuối cùng cũng đợi được các vị rồi!"
Tỳ nữ áo xanh bước tới, khi nhìn thấy Tần Quản, đáy mắt càng thêm mừng rỡ:
"Đúng là Cửu tiểu thư thật rồi! Lão phu nhân còn đang lẩm bẩm nếu không phải thì biết làm sao. . . Mau mời vào, mau mời vào. . ."
Đến lúc này, mọi nghi vấn trong lòng Tần Quản đã hoàn toàn được giải tỏa.
An Dương Hầu phủ đặc biệt gửi thiệp mời nàng, đều là vì vị lão phu nhân mà nàng cứu hôm đó chính là Gia Ý Thái trưởng công chúa!
Tần Quản thoáng sững sờ, có chút mơ hồ bước vào cổng sân.
Vừa vào cổng, lại có hai phụ nữ trung niên ra đón. Vị phu nhân đi đầu khoảng bốn mươi tuổi, mắt sáng má đào, được bảo dưỡng cực tốt, một bộ váy lụa màu hồng sen càng tôn lên vẻ trẻ trung, phúc hậu. Bà liếc nhìn Tần Quản:
"A, đây là ân nhân cứu mạng của mẫu thân sao? Sao trông còn nhỏ hơn cả Ngưng nhi vậy? Mau lại đây cho ta xem nào. . ."
Nhạc Ngưng thấy vậy bật cười:
"Mẫu thân, Cửu tiểu thư vốn nhỏ hơn con một tuổi mà."
Tần Quản nghe vậy, vội hành lễ:
"Bái kiến phu nhân."
An Dương Hầu phu nhân Giang thị vội kéo Tần Quản dậy, vui vẻ ngắm nhìn nàng từ trên xuống dưới, rồi dẫn nàng vào trong:
"Mẫu thân đại nhân, ngài xem, người thật còn giống y tiên hơn cả lời Lục Tụ miêu tả. . ."
"Mau, mau đưa đến đây cho ta. . ."
Một giọng nói hơi khàn khàn vang lên. Tần Quản ngẩng đầu lên liền thấy một lão bà đang ngồi tựa trên giường ở vị trí chủ tọa. Khác với hôm đó, hôm nay bà mặc một bộ hoa phục lộng lẫy, mái tóc bạc được búi lên bằng trâm cài và dải lụa quấn trán, tinh thần quắc thước, khí thế ngời ngời!
Giang thị cười, kéo Tần Quản lại gần:
"Đến rồi, đến rồi, ngài xem khí chất này, có phải còn hơn cả những quý nữ được các ma ma trong cung dạy dỗ ở kinh thành không? Ta thật không biết Tần phủ lại giấu một vị tiểu nương tử như vậy. . ."
Trong lúc nói chuyện đã đến trước mặt Thái trưởng công chúa, Tần Quản cúi người hành lễ:
"Bái kiến Thái trưởng công chúa điện hạ."
"Không cần đa lễ, mau đến bên cạnh ta."
Giang thị đỡ hờ Tần Quản một cái, đưa nàng đến trước mặt Thái trưởng công chúa. Thái trưởng công chúa lập tức nắm lấy tay Tần Quản, để nàng ngồi xuống bên cạnh mình, rồi cười nhìn Tần Quản trước mặt, lại nhìn sang tỳ nữ áo xanh kia.
"Lục Tụ, ngươi miêu tả thật không bằng một phần vạn người thật."
Lục Tụ đứng hầu bên cạnh, che miệng cười:
"Nô tỳ miệng lưỡi vụng về, xin lão phu nhân đừng trách."
Thái trưởng công chúa nắm tay Tần Quản, lại thở dài:
"Nhưng mà, hai chữ 'Y tiên' của ngươi thì quả là không sai."
Nói xong, lại nhìn Tần Quản thân thiết hỏi:
"Có phải tên chỉ có một chữ 'Quản' không?"
Tần Quản gật đầu:
"Thưa Thái trưởng công chúa, đúng vậy."
Thái trưởng công chúa gật đầu:

Chương 27: Y tiên
"Chữ hay, cha mẹ ngươi chắc hẳn mong ngươi cả đời này luôn tươi cười. Y thuật của ngươi học từ đâu? Ngươi có biết, hôm đó Lục Tụ đưa ta về phủ, Hoàng thần y đến cũng nói ta dữ nhiều lành ít, thế mà cứ theo cách của ngươi đến tối, ta toát một trận mồ hôi lại sống sót. Không chỉ vậy, uống thuốc theo đơn của ngươi mấy ngày, chứng ác phong của ta đã đỡ hơn phân nửa, ngay cả Hoàng thần y cũng lấy làm lạ. Nghe nói người cứu mạng ta là một tiểu cô nương, ông ấy còn muốn gặp ngươi đấy."
Giang thị nghe vậy cũng cười nói:
"Đúng vậy, Hoàng thần y là ngự y từ trong cung ra, mấy năm nay vẫn luôn là ông ấy điều dưỡng sức khỏe cho mẫu thân, tuy có thể ổn định bệnh tình nhưng mãi không thấy khá hơn. Cửu. . . ta gọi ngươi là Quản nhi nhé, đơn thuốc của Quản nhi trông có vẻ bình thường, nhưng lại vừa cứu mạng mẫu thân vừa giúp bà khỏe lên không ít, quả là đại ân nhân của cả An Dương Hầu phủ chúng ta!"
Đối mặt với lời khen ngợi của hai vị chủ nhân, sắc mặt Tần Quản vẫn trầm tĩnh, chỉ khiêm tốn đáp:
"Y thuật của Tần Quản là học từ cha mẹ. Cha và mẹ thích đọc y thư, cũng từng bái sư cao nhân, những gì học được đều dạy cho Tần Quản từ nhỏ."
Dừng lại một chút, Tần Quản ngượng ngùng nói:
"Sau khi cha mẹ qua đời, y thuật của Tần Quản không có cơ hội rèn luyện. Hôm đó tình cờ gặp Thái trưởng công chúa, trong lúc cấp bách mới ra tay, sau đó trong lòng Tần Quản vô cùng lo lắng, sợ làm lỡ việc của Thái trưởng công chúa. . ."
Thái trưởng công chúa và Giang thị nghe vậy đều ngạc nhiên, Thái trưởng công chúa nói:
"Nghe Lục Tụ miêu tả, nói thủ pháp của ngươi thuần thục, chẩn đoán cực nhanh, ta còn tưởng ngươi được cao nhân chỉ điểm lại hành y nhiều năm, không ngờ bao năm qua lại chưa từng thực hành?" Nói rồi lại thở dài một tiếng, "Như vậy thật là quá lãng phí, chưa từng thực hành đã có thể cứu mạng ta, thiên tư như vậy, trời sinh đã là y tiên. . ."
Nội viện một mảnh ấm áp khen ngợi, hoa sảnh bên ngoài mọi người vẫn đang xôn xao bàn tán vì Tần Quản được triệu kiến.
Người nhà Tần phủ trong lòng tuy kinh ngạc khó hiểu, nhưng đối mặt với những ánh mắt liên tục đổ dồn về phía mình, vẫn phải giữ vẻ trấn định trên mặt. Bỗng nhiên, cửa hoa sảnh lại xuất hiện một bóng người, một lão giả râu bạc ngoài năm mươi tuổi bước vào.
"Tần phủ. . . Lão phu nhân Tần phủ ở đâu. . ."
Lão giả bước đi rất nhanh, sự xuất hiện của ông cũng khiến hoa sảnh lại một phen dậy sóng.
Hoàng thần y của thành Cẩm Châu, người có tài cải tử hồi sinh, người xếp hàng chờ ông khám bệnh có thể kéo dài ra tận ngoài thành, ai mà không biết? !
Lâm thị là người đầu tiên phát hiện lão giả, bà kéo tay áo Tưởng thị:
"Mẫu thân, Hoàng thần y đến rồi!"
Tưởng thị ngẩng đầu nhìn, ngay sau đó, Hoàng Cẩm Nguyên được xưng là Hoàng thần y cũng nhìn thấy họ. Ông đi thẳng đến chỗ người nhà Tần phủ, vội vàng hỏi:
"Cửu tiểu thư của quý phủ đâu rồi?"
Cảnh tượng Tần Quản bị tiểu quận chúa Nhạc Ngưng dẫn đi vẫn còn như in trước mắt, sao Hoàng thần y lại đến tìm Tần Quản?
Ánh mắt Tưởng thị trầm xuống, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Lông mày Tưởng thị càng nhíu càng chặt:
"Vừa rồi quận chúa đến nói Thái trưởng công chúa muốn gặp nó, nó vừa đi theo quận chúa rồi. Thần y tìm nó làm gì?" Dừng lại một chút, Tưởng thị do dự nói, "Tần Quản đã làm gì?"
"A, ta đến muộn rồi!"
Hoàng Cẩm Nguyên trước tiên đau lòng thở dài, sau đó phát hiện vẻ mặt mấy người Tần phủ vô cùng mờ mịt, ông nghi hoặc nói:
"Trong phủ các vị có một vị y tiên mà cũng không biết sao?"
Lời này vừa nói ra, người nhà Tần phủ càng thêm khó hiểu.
Hoàng Cẩm Nguyên dở khóc dở cười giậm chân một cái:
"Cửu tiểu thư của quý phủ bốn ngày trước ở ven đường cứu mạng Thái trưởng công chúa mà các vị cũng không biết sao? !"

Chương 28: Yến Trì
Tần Sương hạ giọng, giọng nói đầy oán hận:
"Bà nội! Không thể nào! Nó chẳng biết gì cả, sao có thể là Y tiên được? ! Càng không thể cứu được Thái trưởng công chúa!"
Tần Tương cũng gật đầu theo:
"Đúng vậy bà nội, chưa bao giờ biết nó biết y thuật!"
Tần Sương hừ lạnh một tiếng, nắm tay siết chặt:
"Chắc chắn là Thái trưởng công chúa nhận nhầm người! Cứ chờ xem, nó sẽ sớm bị đuổi ra thôi!"
Tưởng thị im lặng ngồi đó. Tần Quản biết gì không biết gì bà không rõ, vì từ khi Tần Quản đến Cẩm Châu, bà chưa từng để tâm đến nó. Nhưng bà cũng nghĩ giống Tần Tương, nếu nó biết y thuật, sao chưa từng thể hiện ra?
Tần Sương vừa dứt lời, bóng dáng Lục Tụ đã xuất hiện ở cửa hoa sảnh.
Sau phen sóng gió này, mọi người trong hoa sảnh đã sớm để ý động tĩnh bên ngoài. Lục Tụ vừa đến, lập tức có người nhìn thấy.
"Nhìn kìa, là đại nha đầu bên cạnh Thái trưởng công chúa đến!"
"Có phải sắp triệu kiến những người khác của Tần phủ không. . ."
Chỉ trong chớp mắt, mấy người nhà Tần phủ cũng nhìn sang. Tần Sương nhăn nhó, thấp giọng nói:
"Chắc chắn là đến hỏi tội rồi! Bà nội, Tần Quản sắp hại chết chúng ta rồi. . ."
Tần Sương cho rằng Lục Tụ đến để hỏi tội, nhưng Tưởng thị lại nhìn ra được tâm trạng của Lục Tụ rất tốt.
Quả nhiên, Lục Tụ càng đến gần, nụ cười trên mặt càng rạng rỡ:
"Thỉnh an lão phu nhân. Lão phu nhân, Cửu tiểu thư được Thái trưởng công chúa giữ lại nói chuyện với người, nên đặc biệt sai nô tỳ đến báo một tiếng, xin ngài đừng lo lắng."
Tất cả mọi nghi ngờ đều tan thành mây khói vào lúc này!
Thái trưởng công chúa không nhận nhầm người, không những thế, còn giữ Tần Quản lại nói chuyện!
Hôm nay đến đây không thiếu quan to quý tộc, nhưng Thái trưởng công chúa chỉ giữ lại một mình Tần Quản!
Lục Tụ nói xong, lại áy náy nói:
"Giờ lành sắp đến rồi, nhưng tân nương vẫn còn trên đường. Hôm nay e là phải phiền các vị đợi thêm một chút. Tiệc mừng có chỗ nào không chu toàn, xin các vị lượng thứ."
Lục Tụ tuy chỉ là một tỳ nữ, nhưng nàng là người bên cạnh Thái trưởng công chúa, thân phận cũng ngang nửa chủ tử.
Nàng vừa dứt lời, lập tức vang lên một loạt tiếng "Không dám".
Lục Tụ mỉm cười thi lễ, sau đó mới rời đi.
Lục Tụ vừa đi, mấy người Tần Sương đều sững sờ. Hóa ra là thật, Tần Quản thật sự là ân nhân cứu mạng của Thái trưởng công chúa!
Lâm thị là người đầu tiên hiểu ra lợi hại trong chuyện này:
"Mẫu thân, bất kể Tần Quản học y thuật thế nào, vừa rồi vị Lục Tụ cô nương kia đã nói như vậy, Thái trưởng công chúa không thể nào nhận nhầm người được. Mẫu thân, Tần Quản đã trở thành ân nhân cứu mạng của Thái trưởng công chúa, vậy thì Tần phủ Cẩm Châu chúng ta đã có thêm một con đường sống. Xem ra, Thái trưởng công chúa dường như rất thích Tần Quản!"
Lời Lâm thị nói, cũng chính là điều Tưởng thị đang nghĩ. Bà khẽ nheo mắt, lẽ nào Tần Quản thật sự thân mang tuyệt kỹ mà bà đã bỏ qua?
Nghĩ đến đây, sống lưng Tưởng thị bất giác thẳng lên.
Người bị Tần phủ ghét bỏ, đối xử hà khắc, có một ngày lại nắm trong tay sự sống chết của Tần phủ. . .
Sống lưng Tưởng thị chợt lạnh, trong lòng dấy lên một nỗi bất an sâu sắc.
Mấy người nhà Tần phủ ở hoa sảnh vì sự thay đổi thân phận của Tần Quản mà đứng ngồi không yên. Trong nội viện, Lục Tụ đang bẩm báo:
"Nô tỳ đã đi truyền đạt ý của ngài. Lão phu nhân Tần phủ và mấy vị chủ tử khác, ban đầu đều có chút kinh ngạc khó hiểu. Sau khi nghe lời nô tỳ, ai nấy đều vô cùng kinh ngạc, có thể thấy họ có chút thấp thỏm."
Thái trưởng công chúa thở dài, nhìn Tần Quản đang cúi đầu rũ mắt nói:
"Lão phu nhân Tần phủ lúc trẻ cũng là người có cá tính, nhưng về già lại có chút cổ hủ, trong nhà có một viên minh châu lớn như vậy mà lại để phủ bụi." Dừng một chút lại nói, "Quản nhi, ngươi đừng nghĩ ta già cả nhiều chuyện. Nội tình Tần phủ chỉ cần hỏi thăm một chút là rõ, hai năm nay đã làm khổ ngươi rồi."
Tần Quản không hề cảm thấy Thái trưởng công chúa nhiều chuyện, ngược lại còn có chút xúc động.

Chương 29: Yến Trì
Nàng chẳng qua chỉ là ra tay cứu người trong lúc cấp bách, lại gặp được Thái trưởng công chúa. Không chỉ vậy, Thái trưởng công chúa còn tỏ rõ ý muốn báo đáp nàng. Sự báo đáp này không phải là vàng bạc châu báu đơn thuần, mà là muốn cho nàng mượn thế lực, giúp nàng có chỗ đứng trong Tần phủ.
"Tần Quản không dám, đa tạ Thái trưởng công chúa, ngài đã có lòng."
Thái trưởng công chúa vỗ nhẹ lên mu bàn tay nàng:
"Ngươi không chỉ cứu ta, quan trọng hơn là ta thích đứa trẻ nhà ngươi. Trong nhà ta có ba đứa cháu, ngay cả Ngưng nhi cũng thích múa thương múa đao. Ta tuy cũng thích tính cách giống Nhạc gia quân của chúng, nhưng cũng mong có một đứa cháu gái ngoan ngoãn dịu dàng ở bên cạnh. Ngươi yên tâm, ta tự sẽ có sắp xếp cho ngươi."
Tần Quản nghe những lời dịu dàng của Thái trưởng công chúa, trong lòng không khỏi chua xót. Hơn mười ngày tái sinh, tuy bề ngoài không thể hiện, nhưng trong lòng nàng phần lớn là cô đơn, hiu quạnh. Đêm về nằm mộng, càng nhiều là phẫn hận, đau lòng và tuyệt vọng.
Tần phủ tuy là "nhà" hiện tại của nàng, nhưng nơi đó không chỉ che giấu hung thủ sát hại Cửu tiểu thư, mà cả phủ trên dưới đều tràn ngập sự ghét bỏ và khinh miệt đối với nàng. Ngoài Phục Linh ra, nàng thực sự khó cảm nhận được hai chữ ấm áp.
Tần Quản ngước mắt nhìn Thái trưởng công chúa, đôi mắt sâu thẳm u buồn chợt long lanh ẩm ướt.
"Hôm đó Tần Quản chỉ là tiện tay giúp đỡ, Thái trưởng công chúa thực sự không cần. . ."
Thái trưởng công chúa nắm lấy tay Tần Quản cười rộ lên:
"Được rồi, được rồi, nha đầu ngươi tuy thiện tâm biết lễ, nhưng có lẽ mấy năm nay sống khổ nên tâm tư có phần nặng nề, giống như trong lòng đang che giấu điều gì đó. Đừng nghĩ nhiều quá, sau này sức khỏe của ta còn cần ngươi lo liệu đấy."
Tần Quản gật đầu, lĩnh nhận ý tốt của Thái trưởng công chúa mà không nói thêm gì.
Thái trưởng công chúa nói đúng, trong lòng nàng quả thực đang che giấu một bí mật vĩnh viễn không thể nói cho ai biết.
Tuy trò chuyện với Tần Quản rất vui vẻ, nhưng Thái trưởng công chúa không quên hôm nay là ngày đại hỷ của thế tử An Dương Hầu. Thấy trời càng lúc càng tối, Thái trưởng công chúa cũng nhíu mày.
"Sao thế này, giờ lành đã qua rồi mà sao vẫn chưa tới?"
Giang thị thở dài:
"Hôm qua có thư báo, nói đã đến Thập Lý Miếu rồi. Tính toán đường đi, muộn nhất là tối nay sẽ đến. Dù sao cũng là gả đi xa, muốn canh đúng giờ lành cũng rất khó."
Thái trưởng công chúa thở ra một hơi, nắm lấy tay Tần Quản nói:
"Lỡ mất giờ lành, lòng ta cứ thấy bất an." Dừng một chút lại nói, "Lúc trước Thánh thượng có ý chỉ hôn sự này ta đã thấy không ổn rồi. . ."
Giang thị lắc đầu:
"Mẫu thân không cần lo lắng, chỉ là muộn một chút thôi. Hôm nay là ngày lành, bất kể đến lúc nào cũng là cát tường như ý, mẫu thân đừng lo." Nói xong nhìn ra ngoài cửa sổ, "Màn đêm sắp buông xuống, chắc chắn sắp đến rồi."
Tuy đang khuyên giải, nhưng Thái trưởng công chúa lại có chút ngồi không yên.
"Quản nhi, ngươi đỡ ta dậy, chúng ta ra ngoài chờ. . ."
Tần Quản vội đỡ Thái trưởng công chúa dậy, Giang thị cũng đứng dậy đỡ một bên, mấy người cùng nhau đi về phía lễ đường.
Hôm nay thế tử An Dương Hầu đại hôn, tân nương xuất thân từ danh môn kinh thành Tống Quốc Công phủ, hơn nữa hôn sự này còn có ý của Thánh thượng, chẳng khác nào được vua ban hôn. Thêm vào đó là thân phận của Thái trưởng công chúa, lễ đường được bài trí vô cùng sang trọng, lộng lẫy.
Lúc Tần Quản đỡ Thái trưởng công chúa đến lễ đường, xung quanh đã đứng đầy người. Mọi người đều biết tân nương sắp đến, ai cũng muốn tận mắt chứng kiến hôn lễ thịnh thế trăm năm khó gặp của thành Cẩm Châu.
"Bà nội ra rồi! Bà nội!"
Vừa đến lễ đường, đã có hai nam tử trẻ tuổi tiến lại đón. Cả hai đều mày kiếm mũi cao, dáng người cao ráo, khí vũ hiên ngang. Một trong hai người mặc hỉ phục màu đỏ thẫm, chính là thế tử An Dương Hầu!
"Mẫu thân sao lại ra đây? Vẫn chưa đến mà. . ."

Chương 30: Yến Trì
Trong lúc nói chuyện, lại có một nam tử mặc hoa phục tiến lại. Người này đã ngoài bốn mươi, thân hình cao lớn vạm vỡ, khí thế bức người, vừa nhìn đã biết là người luyện võ trong quân, không ai khác chính là An Dương Hầu. Mấy người tiến lại, vừa nhìn thấy Tần Quản liền sững sờ, bên cạnh Thái trưởng công chúa từ khi nào lại có một tiểu cô nương như vậy?
Thấy cảnh tượng như vậy, Tần Quản lập tức hành lễ:
"Thỉnh an Hầu gia, thế tử." Nói xong lại nhìn Thái trưởng công chúa, nhẹ giọng nói, "Điện hạ, Tần Quản xin cáo lui trước."
Thái trưởng công chúa vui mừng cười lớn:
"Được, ngươi đi đi, sang một bên xem lễ."
Tần Quản gật đầu, vội vàng đi theo lối bên cạnh, hòa vào đám đông.
An Dương Hầu Nhạc Quỳnh và thế tử Nhạc Giá đều để tâm, nhưng không hỏi ngay, chỉ đỡ Thái trưởng công chúa ngồi vào vị trí trang trọng nhất. Trên lễ đường, lụa đỏ nến vàng một màu hỷ khánh, tấm thảm đỏ trong sảnh trải thẳng ra đến cổng phủ đang mở rộng. Ngồi ở vị trí đầu, có thể trực tiếp nhìn thấy màn đêm mênh mông bên ngoài, đêm lạnh đã như mực vẩy, mà tân nương vẫn chưa tới!
"Sao lại muộn thế này? Sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?"
"Đã cho người đi trước dò hỏi chưa?"
Thái trưởng công chúa lòng dạ bất an, liên tục hỏi. An Dương Hầu vội an ủi:
"Mẫu thân yên tâm, sẽ không có chuyện gì đâu. Người đưa dâu là thân vệ của Tống Quốc Công phủ, đã cho người đi xem rồi, ngài yên tâm."
Thái trưởng công chúa sốt ruột, Giang thị sốt ruột, các vị khách xung quanh cũng sốt ruột. Nhiều người đã đến từ sáng sớm, cứ thế chờ đến tận bây giờ. Nếu không phải vì biết tầm quan trọng của hôn lễ này mà không muốn bỏ lỡ, e là đã sớm có ý định ra về.
"Báo!" Bỗng nhiên, một thân vệ phi ngựa đến. "Bẩm Hầu gia, ngoài thành phát hiện một đoàn đuốc! Thế tử phi đã đến!"
Vừa nghe lời này, cả lễ đường lập tức vỡ òa, đến rồi! Tân nương cuối cùng cũng đến rồi!
Thái trưởng công chúa tinh thần phấn chấn, vợ chồng An Dương Hầu cũng rạng rỡ hẳn lên. Thế tử Nhạc Giá ngoài kích động còn có chút căng thẳng, còn các vị khách xung quanh thì càng thêm hứng khởi, ai nấy đều chen lên phía trước để nhìn ra con phố rộng ngoài cổng phủ.
Rất nhanh, trên con phố chìm trong bóng đêm đã sáng lên một đốm lửa.
Đầu tiên là một đốm, sau đó biến thành hàng chục đốm, rồi nối liền thành một mảng lớn. Nhìn ánh lửa rực rỡ ấy, lòng ai nấy đều dâng lên một cảm xúc khó tả. Không hổ là đoàn đưa dâu từ kinh thành đến, thanh thế quả nhiên hùng hậu!
Ánh lửa càng lúc càng gần, tiếng vó ngựa đều tăm tắp dần trở nên rõ ràng. Tiếng vó ngựa ấy vang dội, mang theo một khí thế bức người như muốn đạp bằng sông núi, ào ạt như sóng vỗ bờ tiến về phía An Dương Hầu phủ.
Các vị khách trong lòng run lên, đoàn đưa dâu này không chỉ thanh thế hùng hậu, mà còn mang theo một luồng sát khí khinh người, không giống như đoàn đưa dâu vui vẻ, mà lại giống như thiên binh vạn mã trên sa trường đối địch.
Nhạc Quỳnh là người đầu tiên phát hiện ra điều bất thường. Ông lĩnh binh nhiều năm, khả năng cảm nhận tự nhiên phi phàm.
Ông tiến lên một bước, ngưng mắt nhìn về phía mảng lửa. . .
Trong màn đêm mịt mùng, những mảng lửa tựa như hai con hỏa long hung hãn lao tới, trong nháy mắt đã đến trước cổng phủ. Đó là một biển chiến giáp đen kịt loang loáng ánh sáng lạnh lẽo, mang theo khí huyết và bụi trần, với tư thế vương giả không ai bì nổi xâm nhập vào tầm mắt mọi người. Họ như ma quỷ xuất hiện ngoài cổng phủ, uy phong lẫm liệt ghìm cương dừng ngựa, sau đó nhanh chóng và gọn gàng xếp thành hai hàng đứng sừng sững trước cổng Hầu phủ.
Hốc mắt Nhạc Quỳnh run lên dữ dội, tất cả các vị khách cũng kinh hãi trừng lớn mắt.
Đến không phải là đoàn đưa dâu, mà là. . .
Tiếng động rung chuyển trời đất chợt tắt, chỉ còn lại một tiếng vó ngựa cuối cùng không nhanh không chậm.
Cuối con phố dài, một con chiến mã toàn thân đen tuyền nhẹ nhàng phi tới. Trong ánh lửa rực rỡ, người đàn ông trên lưng ngựa tay cầm ngang một cây thương, giọng nói hoa lệ như đóa hoa quỳnh nở trong đêm tối, mang theo khí phách ngạo nghễ coi trời bằng vung:
"Phụng thánh chỉ đến chúc mừng, Yến Trì đến muộn!"

Chương 31: Ma vương
Bóng đêm như mực, chiến giáp đen của Yến Trì dưới ánh lửa hừng hực ánh lên sắc màu yêu dị và ngạo nghễ. Hắn phi ngựa đến gần, tới trước cổng Hầu phủ, vung đao ghìm cương, con ngựa hí một tiếng điên cuồng, chồm hai chân trước lên. Trong khoảnh khắc, cả Hầu phủ im phăng phắc, đến một cây kim rơi cũng có thể nghe thấy.
Đến không phải là đoàn đưa dâu, mà là một đội quân tinh nhuệ thanh thế rung trời như vậy!
Họ là binh lính ở đâu? Và vị thủ lĩnh trẻ tuổi khí phách bức người này, là ai?
"Yến. . . Trì? Tiểu Thất? Có phải Tiểu Thất đến rồi không? !"
Trong sự tĩnh lặng như tờ, giọng nói có phần vui mừng và xúc động của Thái trưởng công chúa vang lên. Bà đứng dậy, bước chân hơi run rẩy đi về phía cửa lễ đường. Thấy vậy, Giang thị và An Dương Hầu ở bên cạnh lập tức đỡ lấy bà.
Ngoài cổng phủ, Yến Trì ngồi trên lưng ngựa khẽ nhướng mày.
Hắn khẽ cong môi, ném roi ngựa và trường thương cho thuộc hạ, rồi xoay người xuống ngựa, đi thẳng vào cổng phủ.
Trong ánh đèn sáng rực hỷ khánh, tất cả mọi người đều bất giác nheo mắt.
Chiến giáp đen kịt ánh lên tia sáng lạnh lẽo bức người, áo choàng màu rượu vang bay phần phật trong gió. Yến Trì chân đi đôi hia cưỡi rồng màu tím vàng, đôi chân dài rắn rỏi dưới lớp áo bào sải bước như sao băng, với tư thế ngạo nghễ đi đến trước mặt mọi người.
Khí thế của hắn bức người, nhưng điều khiến người ta chú ý hơn cả lại là gương mặt vô cùng tuấn tú của hắn!
Khí huyết mịt mùng trên sa trường không làm hắn trở nên thô ráp già nua, ngược lại, sống mũi hắn cao thẳng, mày kiếm như vẽ, môi mỏng như tạc, đường nét khuôn mặt càng tinh xảo lại càng thêm phần cứng rắn, góc cạnh như được đẽo gọt bằng dao búa. Dù khoác trên mình bộ chiến giáp nặng nề, nhưng chỉ cần nhìn dáng đi khỏe khoắn, trầm ổn của hắn, người ta cũng có thể tưởng tượng ra dưới lớp áo bào ấy là một bộ xương cốt rắn rỏi khiến người ta phải khuất phục!
Và dưới đường nét uy thế đáng sợ ấy, điều khiến người ta không thể rời mắt nhất chính là đôi mắt phượng với đuôi mắt rất dài của hắn. Lông mi tựa lông quạ, con ngươi đen láy lấp lánh, như ẩn chứa ánh trăng sa mạc, lại như giam cầm khói lửa chiến tranh, vô cùng chấn động lòng người.
Các vị khách có mặt, bất kể nam nữ già trẻ, đều nhất thời nhìn đến ngây người.
Luận về tuấn mỹ, không ai sánh bằng, luận về khí thế, không ai bì kịp. Trên đời này, lại có một nam nhi tôn quý ngạo nghễ đến vậy sao? !
"Tiểu Thất? ! Có phải Tiểu Thất đến rồi không? !"
Thấy Yến Trì vào phủ, Thái trưởng công chúa lại vội vàng bước lên hai bước.
Yến Trì nghe tiếng cười sang sảng:
"Tám năm không gặp, cô cô có còn nhận ra Tiểu Thất không? !"
Nói xong, Yến Trì vài bước đã đến trước mặt Thái trưởng công chúa, vạt chiến bào vén lên, hắn quỳ một gối xuống đất, cúi đầu hành một đại lễ!
"Yến Trì phụng thánh chỉ đến chúc mừng, Yến Trì xin thỉnh an cô cô!"
Động tác của Yến Trì dứt khoát, giọng nói sang sảng, toàn thân toát lên phong thái tinh nhuệ, tài giỏi. Dù đang hành lễ, khí thế của hắn cũng không hề suy giảm. Thái trưởng công chúa thấy vậy, hốc mắt tức thì đỏ hoe, bà bước lên một bước, một tay đỡ hắn dậy:
"Tiểu Thất. . . thật sự là Tiểu Thất, Hoàng thượng bảo ngươi đến sao? Mau đứng lên, cô cô tám năm rồi không gặp ngươi!"
Yến Trì được đỡ dậy, đôi mắt phượng của hắn khẽ nheo lại, trên mặt là nụ cười phóng khoáng, đáy mắt lấp lánh ánh sáng, khiến người ta vừa nhìn đã biết tâm trạng hắn rất tốt:
"Là Hoàng thượng bảo Tiểu Thất đến, thế tử đại hôn, Hoàng thượng lệnh cho Tiểu Thất đến tặng quà!"
Nói rồi, Yến Trì nhìn sang Nhạc Giá đang đứng bên cạnh:
"Chúc mừng Giá huynh!"
Nhạc Giá nhìn Yến Trì, sắc mặt có chút ngẩn ngơ, dường như chưa nhận ra Yến Trì là ai.
Thái trưởng công chúa nhìn vẻ mặt của hắn mà bật cười:
"Giá nhi, ngươi quên rồi sao, đây là Trì nhi nhà Duệ Thân Vương thúc của ngươi đó!"
Nhạc Giá lập tức bừng tỉnh, vội chắp tay:
"Thì ra là Trì đệ. Năm đó ở kinh thành, Trì đệ đã được Vương thúc gửi vào quân đội, sau đó ta cũng đến Cẩm Châu, huynh đệ chúng ta tính ra đã hơn mười năm không gặp. Lần này Trì đệ từ xa đến, vi huynh thật có lỗi vì không ra đón từ xa!"
Lời này vừa dứt, các vị khách xung quanh không biết Yến Trì là ai cũng lập tức hiểu ra.
Yến Trì này, lại là thế tử của Duệ Thân Vương!

Chương 32: Ma vương
Yến là quốc tính của Đại Chu, Duệ Thân Vương Yến Lẫm và đương kim Thánh thượng là huynh đệ ruột thịt. Hơn nữa, Yến Lẫm quân công hiển hách, trấn thủ Sóc Tây nhiều năm, là công thần bậc nhất của Đại Chu. Con trai ông là Yến Trì, từ nhỏ đã được gửi vào quân đội Sóc Tây để rèn luyện, nhờ vậy mới có được khí thế uy vũ này. Thế tử An Dương Hầu đại hôn, hoàng đế lại phái thế tử Duệ Thân Vương đến chúc mừng, đủ thấy hoàng thượng coi trọng An Dương Hầu phủ đến nhường nào!
"Cái gì? Tân nương vẫn chưa đến?"
Yến Trì hơi ngạc nhiên, trời đã tối mịt, hắn vốn tưởng hôn lễ đã sớm kết thúc!
Nhạc Giá thở dài một tiếng:
"Cũng không biết trên đường vì sao lại chậm trễ, chắc là sắp đến rồi."
Yến Trì cười nói:
"Chuyện tốt thường gặp trắc trở, Giá huynh không cần lo lắng."
Thái trưởng công chúa nắm tay Yến Trì không muốn buông, tuổi càng lớn, bà càng thương yêu lớp trẻ. Bà nhìn ra ngoài cổng phủ:
"Binh lính bên ngoài là quân của ngươi sao? Ba tháng trước ta còn nghe nói ngươi thắng trận ở phía tây, sao đột nhiên lại về kinh thành?"
Yến Trì nghe vậy thoáng cười khổ:
"Chuyện này nói ra dài dòng, cô cô muốn nghe, đợi sau hôn lễ con sẽ kể cho người nghe. Tóm lại, Tiểu Thất vừa về đến kinh thành, ghế còn chưa ngồi nóng đã bị Thánh thượng hạ chỉ bắt đến Cẩm Châu."
Nhắc đến kinh thành, Thái trưởng công chúa khẽ nhíu mày:
"Kinh thành loạn như vậy, thật khó cho ngài ấy còn nhớ đến."
Đáy mắt Yến Trì lóe lên một tia sáng:
"Cô cô yên tâm, mọi việc ở kinh thành đã được định đoạt. Thánh thượng tuy bận rộn, nhưng đại sự bên này của người, ngài ấy không dám quên một chút nào."
Thái trưởng công chúa bị chọc cười:
"Ngươi lại nói tốt cho nó!"
Giữa chốn đông người, lại bị bao ánh mắt nhìn vào, Yến Trì lặng lẽ chuyển chủ đề:
"Thánh thượng không chỉ nhớ đến người, mà còn nhớ đến Hầu gia, phu nhân và hai vị công tử. Lần này Tiểu Thất đến mang theo rất nhiều lễ vật, lát nữa sẽ vào phủ!"
Thái trưởng công chúa cười lắc đầu:
"Chẳng lẽ ta lại tham lam lễ vật của nó hay sao. . ."
Lễ đường tuy lớn, nhưng các vị khách vây xem đều vểnh tai lên nghe. Tần Quản vừa từ lối bên cạnh đi ra, hòa vào đám đông, phải mất một lúc mới chen lên được phía trước. Nàng nhìn Yến Trì vào phủ, lại biết được thân phận của hắn, trong lòng không khỏi kinh ngạc.
Người dân Cẩm Châu đa phần không biết Yến Trì, nhưng nàng ở kinh thành nhiều năm lại nghe danh như sấm bên tai.
Vị Thân vương thế tử này thân phận vô cùng tôn quý, chỉ đứng sau mấy vị hoàng tử đương triều. Tuy nhiên, hắn mười tuổi đã bị gửi vào quân doanh, rèn luyện suốt mười hai năm. Bắt đầu từ bảy năm trước, mỗi năm trên bảng quân công, vị thế tử Duệ Thân Vương này đều đứng đầu. Vì vậy, dù hắn quanh năm không ở kinh thành, những lời đồn đại về hắn trong kinh thành lại nhiều không đếm xuể.
Có người nói hắn được Chiến Thần nhập thể, một mình chém giết hàng triệu quân Nhung địch. Lại có người nói hắn hành sự phóng túng, trong quân vô pháp vô thiên. Lại có người nói hắn mắc bệnh lạ, sức mạnh vô song nhưng mệnh không còn dài. . .
Và danh hiệu "Ma vương" của hắn trong quân, cũng theo danh tiếng truyền về kinh thành, có tác dụng dỗ trẻ con nín khóc ban đêm.
Nguồn gốc của danh hiệu này, nghe đồn là khi hắn thẩm vấn tù binh Nhung địch trong quân, đã tự mình phát minh ra một trăm lẻ tám loại cực hình tàn khốc. Quân Nhung địch hung hãn hiếu sát, đối với dân chúng biên cương chẳng khác nào ác quỷ, nhưng những ác quỷ này khi rơi vào tay vị "Ma vương" này, lại răm rắp nghe lời không dám làm càn. Từ đó có thể thấy sự đáng sợ của Yến Trì.
Tuy nhiên, Tần Quản trước đây chưa từng gặp Ma vương thật sự, không ngờ sau khi tái sinh lại được gặp bản tôn.
Tần Quản đang cảm thán thế sự khó lường, bất ngờ bị một người bên cạnh va nhẹ. Tần Quản quay đầu lại, chỉ thấy một công tử trẻ tuổi chen đến bên cạnh mình. Tần Quản nhìn trái nhìn phải, tưởng mình cản đường nên nép sang một bên.
Đúng lúc này, lại có một tiếng binh sĩ bẩm báo vang lên!
"Báo! Hầu gia, đoàn đưa dâu của Tống Quốc Công phủ đã đến!"
Dừng lại một chút rồi bổ sung:
"Lần này là thật, xin Hầu gia mau chóng chuẩn bị. . ."
Dù là hiểu lầm, cũng không thể hiểu lầm lần thứ hai. Trong nháy mắt, cả lễ đường lại trở nên náo nhiệt.
Các vị khách bị Yến Trì dọa lui lại một lần nữa chen lên phía trước, nhất thời chen cả Tần Quản về phía cửa. Nàng và vị công tử trẻ tuổi kia lướt qua nhau, tuy cảm thấy có gì đó kỳ lạ nhưng cũng không nghĩ nhiều, chỉ nhìn ra con phố dài trong đêm tối ngoài Hầu phủ.
Cuối con phố dài, những lá cờ lễ và đoàn nghi trượng màu đỏ dưới ánh đèn lồng hỷ khánh, tựa như một áng mây hồng đang trôi đến.

Chương 33: Cô dâu không đầu
Những lá cờ lễ màu đỏ và đoàn nghi trượng dưới ánh đèn lồng sáng rực, tựa như một áng mây hồng rực rỡ từ cuối con phố dài từ từ trôi đến. Thái trưởng công chúa gặp được Yến Trì, lại chờ được cháu dâu, vẻ mặt vô cùng xúc động.
"Đến rồi, đến rồi, cuối cùng cũng đến rồi!"
Nói rồi, Thái trưởng công chúa một tay nắm lấy Yến Trì, tay kia nắm lấy thế tử Nhạc Giá.
"Giá nhi, đi, bà cùng ngươi ra đón. . ."
Theo lễ nghi, Thái trưởng công chúa vốn nên ngồi ở vị trí cao nhất trong lễ đường. Tuy nhiên, mọi người đã chờ vị tân nương này đến mòn mỏi cả mắt, tân nương gả đi xa cũng thực sự không dễ dàng. Nếu có thể ra tận phủ để đón, tự nhiên sẽ thể hiện được sự nhiệt tình và chân thành của An Dương Hầu phủ.
Thế là Thái trưởng công chúa kéo Nhạc Giá và Yến Trì đi trước, An Dương Hầu Nhạc Quỳnh và Giang thị theo sau, cùng với tiểu quận chúa Nhạc Ngưng và nhị thiếu gia An Dương Hầu phủ Nhạc Thanh, cùng nhau đi ra cổng phủ. Thấy chủ nhà đã ra cửa, các vị khách cũng vội vàng đi theo. Chẳng mấy chốc, trước cổng An Dương Hầu phủ lộng lẫy với lụa đỏ và cờ hỷ, đã đứng chật kín hàng trăm vị khách, một cảnh tượng hoành tráng chưa từng có.
"Đến rồi, đến rồi! Cuối cùng cũng đến rồi!"
"Xem kìa, đây mới giống đoàn đưa dâu chứ. Không hổ là danh môn kinh thành, cái khí thế, cái đội hình này, lão thân ở Cẩm Châu trăm năm mới thấy một lần. A, thấy kiệu hoa rồi. . ."
Đoàn nghi trượng chậm rãi tiến đến, từ xa ngoài người dẫn đầu ra, chỉ có thể thấy bóng dáng của chiếc kiệu hoa.
Kiệu hoa tám người khiêng, sơn son thếp vàng, theo sát phía sau là số lượng của hồi môn đáng kể của Tống Quốc Công phủ. Trong đêm tối, đoàn người như một con rồng dài không thấy đuôi, mang theo sự quý phái của kinh thành và uy nghi cao ngạo mà đến.
"Nghe nói lần này chỉ riêng xe ngựa chở của hồi môn đã có hơn hai mươi chiếc, cộng thêm người hầu đi theo, Tống Quốc Công phủ quả là ra tay hào phóng."
"Dù sao cũng là gả cho An Dương Hầu phủ, Hầu gia có quân công, lại có Thái trưởng công chúa ở đó. . ."
Các vị khách không ngừng bàn tán. Tần Quản bị chen đến tận rìa, vừa đứng vững thì Phục Linh đã từ trong đám đông chen ra:
"Cuối cùng cũng tìm được tiểu thư, vừa rồi từ lễ đường ra người đã bị chen mất tăm. . ."
Tần Quản kéo nàng đứng lại:
"Đông người quá thôi, đừng lo."
Phục Linh gật đầu, đột nhiên thấp giọng nói:
"Tiểu thư, lão phu nhân và mọi người ở bên kia."
Phục Linh vừa nói vừa chỉ tay. Tần Quản nhướng mày nhìn sang, quả nhiên, cách đó bảy tám người, Tưởng thị đang đứng cùng mấy người Lâm thị. Và họ đã sớm phát hiện ra Tần Quản, lúc này, đang nhìn nàng với vẻ mặt phức tạp.
Tần Quản trong lòng đã hiểu rõ, chắc chắn là họ đã biết chuyện nàng cứu Thái trưởng công chúa.
Trong số mấy người, ánh mắt của Tưởng thị đặc biệt sâu thẳm. Nếu là Tần Quản của trước kia, không chỉ không dám nhìn thẳng, mà chỉ cần bị Tưởng thị liếc một cái cũng đã sợ chết khiếp. Nhưng lúc này, Tần Quản bình tĩnh nhìn thẳng vào mắt Tưởng thị một cái, sau đó, không kiêu ngạo cũng không tự ti mà dời tầm mắt đi.
Vẻ thong dong đó khiến Tưởng thị phải nheo mắt lại.
"Tiểu thư, Thái trưởng công chúa đã nói gì với người? Sao lại để người ở lại cả ngày vậy? Nô tỳ thấy ánh mắt của lão phu nhân có vẻ không vui. Tiểu thư, thật không ngờ người mà người cứu lại là Thái trưởng công chúa."
Tần Quản bị giữ lại một ngày, Phục Linh tuy đi theo nhưng chỉ canh giữ bên ngoài, vẫn chưa có cơ hội nói chuyện với nàng.
Tần Quản dịu dàng cong môi:
"Thái trưởng công chúa nói y thuật của ta rất tốt, còn lão phu nhân. . . bà ấy sẽ không không vui đâu."
Phục Linh chớp chớp mắt, nhất thời có chút ngơ ngác, ánh mắt của Tưởng thị rõ ràng đáng sợ mà!
"Đến rồi, Giá nhi, tân nương của ngươi đến rồi!"
Đoàn đưa dâu càng lúc càng gần, trong phút chốc, trước cổng Hầu phủ pháo hoa đồng loạt vang lên, một khung cảnh náo nhiệt hỷ khánh. Gần như cùng lúc, một con ngựa phi nhanh đến, trên ngựa là một nam tử tuấn tú mặc hoa phục màu chàm.
Ngựa đến trước cổng, nam tử dứt khoát ghìm ngựa, xoay người xuống, vạt áo bào vén lên quỳ xuống đất hành lễ.
"Bái kiến Thái trưởng công chúa, bái kiến Hầu gia phu nhân, tiểu chất Ngụy Ngôn Chi, phụng mệnh Quốc công gia đến đưa dâu!"
An Dương Hầu phủ sớm đã biết thân phận người đưa dâu, là cháu ngoại của Tống Quốc Công, một người trẻ tuổi tài cao, hiện đang nhậm chức ở Tuần phòng doanh tại kinh thành. Nhạc Quỳnh tiến lên, cười đỡ hắn dậy:
"Tốt, tốt, tốt, hiền chất mời đứng dậy, đường xa vất vả rồi. . ."
Ngụy Ngôn Chi đứng dậy, luôn miệng nói "Không dám ". Vừa quay đầu lại, kiệu hoa đã ở ngay trước mắt.

Chương 34: Cô dâu không đầu
Kiệu hoa đã đến, hôn lễ sắp bắt đầu. Tiếng pháo hoa vang lên rộn rã, tiếng nhạc hỷ cũng nổi lên. Trong không khí náo nhiệt rực rỡ, chiếc kiệu hoa tám người khiêng được khảm vàng nạm ngọc, thêu đầy hình phượng hoàng múa lân dâng con, từ từ dừng lại trước cổng phủ.
Thấy đã đến An Dương Hầu phủ, các tỳ nữ và người hầu đi theo đoàn đưa dâu cũng thở phào nhẹ nhõm.
Ai nấy đều bị không khí náo nhiệt của hôn lễ lây nhiễm, trên mặt đều là vẻ vui mừng.
Lễ quan của Hầu phủ lập tức tiến lên:
"Tân nương đến, giờ lành tới, mời thế tử gia định càn khôn!"
Phong tục cưới hỏi của Đại Chu rất đa dạng, việc "định càn khôn" khi đón kiệu hoa này là một trong số đó.
Lễ quan vừa dứt lời, lập tức có người hầu dâng lên một cây cung buộc lụa đỏ. Dòng họ Nhạc thị đều là võ tướng, ai nấy võ nghệ phi phàm. Nhạc Giá nhận lấy cung tên, lắp tên giương cung, phong thái uy nghiêm.
Lễ quan tiếp tục xướng:
"Một tên bắn trời, trời ban lương duyên, tân nhân hỷ lâm môn. Hai tên bắn đất, đất se duyên đôi, tân nhân trăm năm hạnh phúc. Ba tên bắn cửa kiệu, bắn trúng lòng kiều thê, định càn khôn."
Một tiếng "vút" vang lên, mũi tên cuối cùng cắm chắc vào cửa kiệu.
Cả sân vang lên tiếng hoan hô cổ vũ, hòa cùng tiếng pháo hoa chưa dứt, đẩy không khí náo nhiệt lên đến đỉnh điểm.
Ngay cả một người không thích náo nhiệt như Tần Quản, lúc này cũng bị không khí lây nhiễm, đôi mắt sáng long lanh, đầy mong đợi nhìn về phía cửa kiệu.
"Càn khôn đã định, thiên trường địa cửu, địa cửu thiên trường, mời thế tử gia đá cửa kiệu!"
Theo lời xướng của lễ quan, Nhạc Giá tinh thần phấn chấn.
Thái trưởng công chúa mặt mày rạng rỡ:
"Đi đi, đi đi, nhưng nhẹ tay một chút, đừng làm cháu dâu sợ."
Nhạc Giá cười đáp một tiếng, bước về phía cửa kiệu. Đây là cửa ải thứ hai của việc đón dâu, qua cửa này, tân nương sẽ ra khỏi kiệu để hành lễ.
Dưới sự chứng kiến của mọi người, Nhạc Giá đi đến trước cửa kiệu, phẩy phẩy tay áo, vẻ mặt nghiêm trang chắp tay, lễ phép cúi người về phía cửa kiệu:
"Mời phu nhân xuống kiệu!"
Nói rồi, hắn nhấc chân nhẹ nhàng đá vào cửa kiệu.
Đá cửa kiệu, ngụ ý sau khi nam nữ kết duyên sẽ tôn trọng bình đẳng lẫn nhau. Chú rể đá xong cửa kiệu, phải đợi cô dâu đá lại rồi mới được vén rèm kiệu lên.
Tuy nhiên, Nhạc Giá đá xong, trong kiệu lại không có chút phản ứng nào.
Nhạc Giá đợi một lát, nhíu mày nhìn về phía lễ quan.
Lễ quan cũng không ngờ lại như vậy, bèn ho nhẹ một tiếng rồi nói:
"Mời thế tử đá cửa kiệu lần nữa, sau này chồng không sợ vợ, vợ không yếu thế, đôi bên ân ái đến bạc đầu!"
Nhạc Giá làm theo, lại đá vào cửa kiệu một cái. Hắn vốn là võ tướng, vừa rồi đá rất nhẹ nhàng lễ phép, lần thứ hai này, có phần mạnh hơn một chút. Đường xa, chẳng lẽ tân nương mệt quá ngủ quên rồi?
Đá xong lần thứ hai, trong kiệu hoa vẫn không thấy động tĩnh.
Nhạc Giá cau mày, là một võ nhân, hắn bất giác cảm thấy có gì đó không ổn.
Dù tân nương có ngủ quên, hay không muốn tuân theo lễ nghi, nhưng chỉ cách một tấm rèm kiệu, hắn ít nhất cũng phải nghe được hơi thở bên trong mới phải. Vậy mà lúc này, tiếng người đã im bặt, pháo hoa cũng đã tàn, nhưng sau tấm rèm kiệu lại là một sự tĩnh lặng chết chóc, không một chút âm thanh. Tân nương đâu rồi?
Không chỉ Nhạc Giá, những người xung quanh thấy đá cửa kiệu hai lần mà không có phản ứng cũng sững sờ.
Đừng nói là gả vào An Dương Hầu phủ, dù là nhà bình thường cưới hỏi, cũng không có tân nương nào không phối hợp. Hôn lễ quan trọng nhất là sự suôn sẻ, viên mãn mới là đại cát. Lẽ nào vị tiểu thư của Tống Quốc Công phủ này lại vô phép tắc đến vậy? !
Tất cả mọi người đều nín thở, chăm chú nhìn vào cửa kiệu.
Lễ quan có chút khó xử, trong lòng càng thêm oán giận, vị tiểu thư của Tống Quốc Công phủ này cũng quá không nể mặt An Dương Hầu phủ!
Nghĩ vậy, lễ quan dứt khoát nói:
"Giờ lành đã đến, mời thế tử gia vén rèm kiệu!"
Nhạc Giá vốn đã thấy kỳ lạ, nghe vậy, gần như không chút do dự mà vén toang rèm kiệu ra.
Rèm kiệu vừa vén lên, đồng tử Nhạc Giá co rút lại dữ dội!
Cùng lúc đó, các vị khách xung quanh đang đầy mong đợi sau khi nhìn rõ tình hình trong kiệu cũng biến sắc, theo sau đó, những tiếng la hét kinh hãi, chói tai đã xóa tan hoàn toàn không khí hỷ khánh.
Tân nương của Nhạc Giá vẫn ở trong kiệu, nàng mặc một bộ áo cưới đỏ thẫm thêu phượng hoàng mẫu đơn và lựu nở trăm con, ngồi ngay ngắn, vẻ hiền thục, giữ lễ.
Nhưng Nhạc Giá, người đã chinh chiến sa trường, giết địch vô số, đứng ngoài cửa kiệu chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.
Hắn nhìn chằm chằm vào cái cổ bị cắt đứt, máu me bê bết của tân nương, toàn thân như đông cứng lại.
Tân nương của hắn, dáng người thướt tha, áo cưới rực như lửa, chỉ là. . . không có đầu.

Chương 35: Lần đầu gặp
Đèn đuốc sáng trưng, kiệu hoa lộng lẫy, nhưng trong không gian nhỏ hẹp, mờ tối bên trong, một tân nương không đầu trong bộ áo cưới đỏ thẫm ngồi yên lặng. Nếu không nhìn kỹ, người ta thậm chí còn tưởng trong kiệu là một người sống.
Nhạc Giá mồ hôi lạnh túa ra như mưa, một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng, cả người như hóa đá, đứng ngây ra đó. Mãi cho đến khi những tiếng la hét thất thanh và sự hỗn loạn ồn ào kéo hắn về thực tại, "soạt" một tiếng, hắn vội buông rèm kiệu xuống.
"Chuyện gì vậy? ! Ta. . . ta có phải bị hoa mắt không!"
Thái trưởng công chúa không thể tin nổi nhìn vào cửa kiệu đã buông rèm, rồi lại nhìn ánh mắt kinh hoàng của những người xung quanh, nhất thời sững sờ.
An Dương Hầu Nhạc Quỳnh bước nhanh tới, lại vén rèm kiệu lên. Ngụy Ngôn Chi theo sát phía sau, từ cửa sổ kiệu nhìn vào trong. Vừa nhìn, sắc mặt Ngụy Ngôn Chi trắng bệch, lùi lại hai bước, hốc mắt tức thì đỏ hoe!
"Không, không thể nào, không thể nào!"
"Buổi chiều, buổi chiều chúng ta còn nói chuyện, không thể nào!"
Biến cố xảy ra quá đột ngột. Hai tỳ nữ đi theo kiệu hoa từ phía sau chạy lên, một người vén cửa sổ kiệu, rồi cả hai cùng lúc kinh hãi biến sắc, thét lên và lùi lại. Chưa lùi được mấy bước, họ đã đồng loạt ngã xuống đất khóc nức nở!
"Tiểu thư! Sao tiểu thư lại, trời ơi, tiểu thư. . ."
"Tiểu thư chết rồi. . . tiểu thư của chúng ta chết rồi, sao có thể như vậy. . ."
Người của Tống Quốc Công phủ nhanh chóng biết chuyện, đa phần đều kinh hãi quỳ xuống đất khóc lóc.
Đây là một sự kiện hỷ sự trăm năm khó gặp ở Cẩm Châu, không ai ngờ lại có án mạng, lại còn là một cảnh tượng tân nương không đầu kinh hoàng đến vậy. Các vị khách đã chờ cả ngày, sau khi hoàn hồn khỏi cơn kinh hãi, ai cũng muốn nhanh chóng rời khỏi An Dương Hầu phủ.
"Thật là đại bất hạnh, ngày thành hôn mà tân nương lại chết."
"Các vị có nhìn rõ không, tân nương không có đầu. May mà chúng ta đông người, nếu không lão thân đây chắc bị dọa chết mất. Đi thôi, đi thôi, đây là án mạng, người của quan phủ sắp đến rồi, chúng ta đừng dính vào phiền phức!"
Các vị khách bàn tán dăm ba câu, đa phần đều lùi về phía cổng phủ, chỉ có một hai người gan dạ liếc mắt về phía kiệu hoa. An Dương Hầu Nhạc Quỳnh vỗ vào lưng Nhạc Giá một cái để hắn trấn tĩnh lại, sau đó chắp tay với các vị khách:
"Thưa các vị, thật sự xin lỗi, hôn lễ hôm nay không thể cử hành được nữa, đã để mọi người phải chờ đợi vô ích cả buổi. Giờ đã muộn, bản hầu sẽ lập tức cho người đưa các vị về nhà. Ngày khác, bản hầu sẽ đích thân đến tận nhà để tạ lỗi."
Nghe vậy, mọi người tự nhiên luôn miệng nói "Không dám ". Ngay sau đó, một người đàn ông thấp béo mặc hoa phục từ trong đám đông bước ra:
"Hầu gia! Có cần lập tức điều động người đến không? Đây là án mạng, Hầu gia định xử lý thế nào. . ."
Người nói là tri phủ Cẩm Châu Hoắc Hoài Tín. Xảy ra án mạng, tự nhiên là do ông ta quản lý. Tuy nhiên, sự việc liên quan đến An Dương Hầu phủ, ông ta phải hỏi ý của Nhạc Quỳnh. Nhạc Quỳnh nghe vậy lập tức chắp tay:
"Hoắc huynh, việc này hệ trọng, làm phiền huynh rồi!"

Chương 36: Lần đầu gặp
Tiểu thư đã chết là con gái của Tống Quốc Công phủ ở kinh thành, lại chết trên đường đưa dâu. Nếu Tống Quốc Công phủ làm lớn chuyện, An Dương Hầu phủ chắc chắn sẽ bị liên lụy. Nếu không thể điều tra ra chân tướng, thanh danh của An Dương Hầu phủ sẽ bị hủy hoại!
Hoắc Hoài Tín hiểu ý của Nhạc Quỳnh, lập tức ra lệnh cho thuộc hạ:
"Lập tức bảo Tề bộ đầu dẫn người đến đây!"
Thuộc hạ vâng lời rời đi. Hoắc Hoài Tín lập tức đi về phía kiệu hoa. Ông ta không cao, thân hình hơi mập, tướng mạo bình thường, nhưng đôi mắt nhỏ lại ánh lên vẻ tinh tường và khôn khéo. Vén rèm xe nhìn vào trong hai lần, Hoắc Hoài Tín bình tĩnh quay người nói:
"Hầu gia, nhân lúc bộ đầu chưa đến, trước tiên hãy trấn an các vị khách. Tân nương chết trên đường, không liên quan đến An Dương Hầu phủ."
Lời này vừa nói ra, Ngụy Ngôn Chi đang đứng bên cạnh với đôi mắt đỏ hoe lập tức tiến lên:
"Không, Hầu gia, Tiểu Nhu chết ở Cẩm Châu phủ, là đến đây để gả cho An Dương Hầu phủ, ngài không thể không quan tâm đến việc này, ngài. . . ngài phải đòi lại công bằng cho Tiểu Nhu!"
Nghe Ngụy Ngôn Chi hiểu sai ý, Nhạc Quỳnh vội nói:
"Hiền chất đừng vội, Hoắc tri phủ không có ý đó. Ngươi yên tâm, việc này An Dương Hầu phủ nhất định sẽ lo đến cùng. Có Hoắc tri phủ ở đây, cũng nhất định sẽ điều tra rõ ràng. Hiền chất, ngươi hãy dẫn người của Quốc công phủ vào ở tạm trong An Dương Hầu phủ. Các ngươi đã đưa dâu suốt chặng đường, việc này cũng cần các ngươi phối hợp."
Hoắc Hoài Tín vội gật đầu:
"Chính là lý lẽ này, các ngươi hãy bình tĩnh lại, lát nữa sẽ hỏi từng người một."
Ngụy Ngôn Chi gật đầu như người mất hồn, đáy mắt đầy đau khổ. Bên này, Thái trưởng công chúa ôm ngực được Yến Trì và Giang thị dìu vào nội viện. Yến Trì chinh chiến nhiều năm, tự nhiên không sợ người chết, nhưng sự việc này vẫn khiến hắn chấn động không nhỏ.
Tống Nhu là một tân nương, ai lại có thể dùng thủ đoạn tàn nhẫn như vậy để giết nàng?
"Cô cô đừng quá đau lòng, sự việc xảy ra đột ngột, sức khỏe của người là quan trọng nhất."
Thái trưởng công chúa ôm ngực, luôn miệng than thở:
"Sao lại. . . sao lại như vậy. . . Cô nương đó mới mười bảy tuổi, vốn sắp làm cháu dâu của ta, sao lại. . ." Nói rồi, Thái trưởng công chúa nắm lấy tay Giang thị, "Ngươi và Nhạc Quỳnh bàn bạc cho kỹ, mau chóng cho người về kinh thành báo tang. Chúng ta chỉ hỏng một buổi hôn lễ, còn Tống Quốc Công phủ thì mất đi một người con gái yêu quý, haiz. . ."
Giang thị luôn miệng đồng ý. Thái trưởng công chúa lại nắm lấy tay Yến Trì:
"Tiểu Thất, ngươi khi nào đi? Hôn lễ không còn, ngươi. . ."
Yến Trì vội lắc đầu:
"Cô cô yên tâm, Thánh thượng cho ta hai tháng, ta còn có thể ở lại vài ngày nữa. Bây giờ Hầu phủ xảy ra chuyện, ta vừa vặn ở lại xem có gì giúp được không."
Thái trưởng công chúa mắt đầy vui mừng, được dìu thẳng vào nội viện nghỉ ngơi. Yến Trì không ở lại lâu, lại đi thẳng ra ngoài cổng phủ. Chuyện tối nay thực sự quá kỳ quái và rùng rợn, hắn một là muốn giúp Hầu phủ, hai là cũng bị khơi dậy lòng hiếu kỳ.

Chương 37: Lần đầu gặp
"Tiểu thư! Chúng ta đi nhanh lên! Sao người không sợ chút nào vậy! Tối nay nô tỳ nhất định sẽ gặp ác mộng, thật đáng sợ. Sao nô tỳ lại phải chen vào xem tân nương chứ, sau này nô tỳ nhìn thấy kiệu hoa là sợ. . ."
Cửa chính vì có kiệu hoa dừng lại, mọi người đều không muốn đi qua đó, nên lại vào phủ, đi qua hoa sảnh để ra cổng tây Hầu phủ. Còn Tần Quản, lại là người cuối cùng bước vào cổng phủ. Nàng cau mày nheo mắt, bước chân vẫn không nhanh.
Sao tân nương lại chết? Lại còn chết trong kiệu hoa.
Không phải chết vì trúng độc, không phải chết vì bị thương, mà là bị người ta cắt đầu.
Tần Quản dừng bước, đầu của tân nương đã đi đâu?
"Tiểu thư, người sao vậy? Bị dọa sợ rồi sao?"
Phục Linh nhìn vẻ mặt Tần Quản có chút lo lắng. Tần Quản hoàn hồn, lắc đầu.
Năm đó cha nàng chỉ là một Hình ngục ti làm nhỏ bé, đang bận rộn vì một vụ án mạng do thê thiếp tranh giành, còn mẹ nàng, chính trên đường cha nàng phá án, đã sinh ra nàng trong xe ngựa.
Nghe đồn khi cha nàng khám nghiệm tử thi, mẹ nàng ở bên ngoài cho nàng bú. Lớn hơn một chút, nàng thậm chí còn có thể làm thư đồng cho cha, giúp ghi chép những điểm chính của vụ án và vết thương của người chết. Cha nàng giỏi y thuật, cũng tinh thông kỹ thuật của ngỗ tác, hai lĩnh vực này có nhiều điểm tương đồng, qua lại một thời gian, nàng cũng học được cả kỹ thuật ngỗ tác của cha.
Cha nàng là người cởi mở, đã nhiều lần dẫn nàng đi cùng để khám nghiệm tử thi và phá án.
Sau này vẫn là mẹ nàng, cảm thấy một cô con gái dính dáng đến hình ngục và ngỗ tác thì không hay, nên đã đưa nàng đi bái Dược vương Tôn Hi làm thầy, chính thức tu tập y thuật. Sau đó cha nàng được thăng chức Đại lý tự khanh, cả nhà định cư ở kinh thành. Nàng tuy đã trở thành một tiểu thư khuê các không bước chân ra khỏi cửa, nhưng những hồ sơ vụ án trong thư phòng của cha lại là thú tiêu khiển hàng ngày của nàng.
Cha nàng từng thở dài, tiếc là nàng không phải thân nam nhi.
Tần Quản thu hồi suy nghĩ:
"Người chết rồi thì không còn ý thức nữa, chuyện ma quỷ đều là lời đồn, không cần phải sợ."
Phục Linh lắc đầu, kéo Tần Quản đi nhanh hơn:
"Nô tỳ vẫn sợ. Tiểu thư, chúng ta đi nhanh lên, đây là án mạng, chúng ta đừng dính vào phiền phức. An Dương Hầu phủ này e là sắp gặp tai ương rồi."
Tần Quản vẫn điềm tĩnh:
"Không liên quan đến An Dương Hầu phủ. Tân nương chết trên đường, và đã chết ít nhất hai canh giờ trở lên. Dù thế nào cũng không liên quan đến An Dương Hầu phủ."
Trên hành lang cách đó một bức tường, Yến Trì dừng bước. Sao nàng biết tân nương đã chết ít nhất hai canh giờ?
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Yến Trì liền đổi hướng, đi về phía góc tường hoa.
Không chỉ không sợ người chết, mà còn biết thời gian tử vong của tân nương?
Yến Trì tăng tốc, trong khoảnh khắc đã đi đến cuối bức tường hoa.
Ngay lúc bước ra khỏi tường hoa, hắn lập tức nhìn thấy bóng dáng yêu kiều dưới ánh đèn lờ mờ cách đó không xa.
Con ngươi co lại, đôi mắt phượng của Yến Trì khẽ nheo lại.
Hắn đã gặp qua vô số nữ tử, những người có dung mạo hoa nhường nguyệt thẹn, quốc sắc thiên hương cũng không thể đếm xuể.
Nhưng người này, lại khác biệt với tất cả những vẻ đẹp trần tục đó.

Chương 38: Đồ ngu
Khác với tất cả các vị khách đang hoảng hốt, Tần Quản lại tỏ ra quá mức bình thản, ung dung.
Tà váy màu lam sẫm như mực của nàng lướt nhẹ qua giàn hoa tử đằng lớn. Trong khoảnh khắc, một mùi hương thoang thoảng lan tỏa dưới ánh đèn vàng ấm áp, bất ngờ làm rung động trái tim Yến Trì đang đứng ở xa. Con ngươi lấp lánh của hắn bỗng trở nên trong vắt, lễ đường đỏ rực, bầu trời đêm thăm thẳm, tất cả đều lặng lẽ tan biến, chỉ còn lại bóng dáng của Tần Quản, in rõ trong đáy mắt hắn.
Yến Trì nhìn từ xa, vốn định đi theo, nhưng lại nhớ đến biến cố ở Hầu phủ tối nay. Hắn thầm ghi nhớ, đang định tiếp tục đi ra ngoài thì ánh mắt lại quét thấy một nam tử trẻ tuổi mặc hoa phục từ xa đi tới.
Chỉ một cái liếc mắt, Yến Trì đã nhận ra, nam tử đó đang đi về phía Tần Quản.
Dừng bước, Yến Trì quyết định lát nữa sẽ ra cổng phủ.
Tần Quản không nhanh không chậm đi về phía tây, vừa ngẩng đầu lên đã thấy một nam tử từ phía tây đi về phía mình.
Lúc này tất cả các vị khách đều đang đi về phía tây, nhưng nam tử này lại đi ngược dòng người, vô cùng nổi bật. Điều khiến Tần Quản cảm thấy kỳ lạ hơn là ánh mắt của nam tử đó lại đang nhìn chằm chằm vào nàng. Tần Quản nhíu mày nhìn lại, đây không phải là vị công tử trẻ tuổi đã va vào nàng lúc trước sao?
Tần Quản nhìn thấy người tới, Phục Linh cũng nhìn thấy. Nàng khẽ "a" một tiếng, bất giác kéo Tần Quản lại.
Tần Quản quay đầu, khó hiểu hỏi:
"Sao vậy?"
Phục Linh vẻ mặt khó xử và căng thẳng, muốn nói gì đó nhưng thấy nam tử kia đã đến gần nên lại thôi.
Chỉ một thoáng chần chừ, nam tử kia đã đi đến trước mặt nàng, chắn ngang đường đi của Tần Quản.
Tần Quản nhíu mày, nghi hoặc nhìn người này.
Người này lúc trước đã va vào nàng, giờ lại chặn đường là có ý gì?
Người tới thân hình cao ráo, tuấn tú, một bộ lam sam hoa quý càng làm hắn thêm phần sang trọng. Lúc này, hắn đang nhìn nàng với ánh mắt sâu thẳm. Tần Quản trong lòng chợt rùng mình, lẽ nào người này là người quen cũ?
Nghĩ vậy, Tần Quản có chút bất an, nếu ngay cả người quen cũ cũng không nhận ra, có phải sẽ lộ ra quá giả tạo không?
"Sao? Ngươi giả vờ không nhận ra ta à?"
Tần Quản đang do dự thì nam tử đã lên tiếng. Vừa nghe, Tần Quản liền nhíu mày.
Nam tử khẽ nheo mắt, cằm hơi hếch lên, rõ ràng mang theo vẻ cao ngạo, coi thường. Tần Quản mím môi, người này quả thực là người quen cũ của Cửu tiểu thư, chỉ là thái độ này thật có chút tự cho là đúng.
Hắn là ai? Dựa vào đâu mà nàng không nhận ra hắn lại là giả vờ?
Tần Quản trong lòng không vui, nhưng không chắc thân phận người tới nên nhất thời không đáp lời. Đang lúc nàng suy nghĩ nên trả lời thế nào, thì bóng dáng Tần Sương xuất hiện ở không xa. Tần Sương đảo mắt bốn phía, vừa nhìn đã thấy Tần Quản đang đối diện. Ánh mắt nàng ta lại lướt qua lưng nam tử, rồi lập tức trừng mắt, sau đó hùng hổ sải bước về phía Tần Quản!
"Hay cho ngươi, Tần Quản! Chúng ta đều đang đợi ngươi, vậy mà ngươi lại ở đây quấn lấy Hoắc ca ca!"
Tần Sương tức giận đến cực điểm, giọng nói rất lớn. Tần Quản sững sờ, rồi lập tức hiểu ra.
Thì ra, vị trước mắt này chính là công tử của tri phủ, Hoắc Ninh, người mà Cửu tiểu thư trước đây yêu thích!
Hoắc Ninh không ngờ Tần Sương lại quay lại, nhưng nghe lời Tần Sương nói, trên mặt hắn lại không có chút khó chịu nào, càng không phản bác sự hiểu lầm của Tần Sương, như thể thật sự là Tần Quản đang quấn lấy hắn.
Tần Quản bất giác bật cười. Nàng rất ít khi cười, nhưng mỗi khi cười, giữa mày và mắt lại toát lên vẻ đẹp vô song.
Tần Sương và Hoắc Ninh đều ngây người, Yến Trì ở xa cũng nheo mắt lại.
"Thì ra là Hoắc công tử. Nửa tháng trước bị rơi xuống hồ, quả thực có chút không nhớ rõ người. Những người thường gặp thì còn nhớ, những người không mấy để tâm thì đã quên mất. Mong Hoắc công tử đừng trách."
Sắc mặt Hoắc Ninh lập tức trở nên vô cùng khó coi. Không mấy để tâm nên quên mất?
Tần Quản nàng không để tâm đến hắn? !

Chương 39: Đồ ngu
Hoắc Ninh mím chặt môi, giọng nói kiêu ngạo:
"Vì sao ngươi lại rơi xuống hồ?"
Hắn biết rõ, nàng là vì hắn mà nhảy hồ!
Tần Quản nhìn Hoắc Ninh trước mắt mà thực sự có chút thất vọng.
Chàng thiếu niên có ngoại hình và gia thế tốt này chắc chắn không thiếu người ái mộ. Tần Quản đối với hắn mà nói, chẳng qua chỉ là một trong số đó. Nếu hắn thực sự không thích Tần Quản thì thôi, nhưng hắn lại vừa khinh thường vừa tận hưởng sự yêu thích của Tần Quản.
Một khi Tần Quản tỏ ra thờ ơ, trong lòng hắn liền nảy sinh sự khó chịu và không cam lòng, thậm chí còn cho rằng Tần Quản sẽ không bao giờ ngừng thích hắn, nên mới nghĩ nàng đang giả vờ không nhận ra hắn.
Tần Quản trong lòng lại cười một tiếng, mắt nhìn của Cửu tiểu thư thật sự không tốt.
"Tất nhiên là do trượt chân rơi xuống hồ, đêm đó mưa rất to."
Hoắc Ninh khẽ nhíu mày:
"Ngươi không phải, ngươi rõ ràng là vì. . ."
Tần Quản nhìn hắn, chờ hắn nói ra chữ "ta" tiếp theo, nhưng bên môi nàng là nụ cười châm biếm. Sắc mặt Hoắc Ninh hơi đỏ lên, nhưng lại không thể nào nói ra được chữ đó.
"Hoắc công tử cho rằng Tần Quản là vì cái gì?"
Hoắc Ninh muốn nói lại thôi, Tần Quản lắc đầu thở dài:
"Tần Quản sợ chết, trên đời này thật sự không có gì có thể khiến Tần Quản cam tâm tình nguyện đi tìm cái chết."
Khóe môi Hoắc Ninh mím thành một đường thẳng, chăm chú nhìn Tần Quản. Tần Quản đã khác, khí chất thay đổi, ánh mắt thay đổi, giọng điệu cũng thay đổi. Hắn dần cảm thấy Tần Quản trước mắt đã hoàn toàn không còn là Tần Quản từng ngưỡng mộ hắn nữa, và sự cao ngạo của hắn trước mặt nàng có vẻ thật nực cười và đa tình.
Nhưng tình cảm của một người dành cho một người khác, đâu phải dễ dàng thay đổi?
"Hoắc công tử không có việc gì nữa chứ? Vậy xin ngươi nhường đường, ta còn phải về phủ."
Tần Quản không có cảm tình với Hoắc Ninh, giọng điệu trở nên lạnh nhạt. Hoắc Ninh nhìn Tần Quản trước mắt, khóe môi mím lại mấy lần, rồi đột nhiên nói như ban ơn:
"Tối nay không yên ổn, ta, ta đưa ngươi về phủ."
Nếu là Tần Quản của trước kia, nghe được lời này chắc đã đỏ mắt, nghẹn lời, cảm động đến rơi nước mắt.
Nhưng lúc này, Tần Quản đi thẳng qua Hoắc Ninh:
"Không phiền công tử, Tần Quản xin đi trước một bước."
Hoắc Ninh mở to mắt, có chút kinh ngạc, sau đó hắn cau mày lùi lại hai bước, lại chặn đường Tần Quản.
Hắn nhìn kỹ Tần Quản, chỉ thấy ánh mắt nàng trong trẻo, không hề có chút ý ái mộ hay ngưỡng mộ nào đối với hắn. Một cơn tức giận dâng lên trong lòng Hoắc Ninh:
"Ngươi định dùng cách này để thu hút sự chú ý của ta sao?"
Tần Quản hơi sững sờ, nhất thời dở khóc dở cười. Công tử của tri phủ ở Cẩm Châu có lẽ thực sự là người nổi bật trong thế hệ trẻ, nhưng Đại Chu rộng lớn, thiên hạ bao la, Cẩm Châu chẳng qua chỉ là một góc nhỏ. Người trước mắt này, thực sự vừa vô tri vừa tự đại!
Thấy nụ cười trong mắt Tần Quản có chút chế giễu, Hoắc Ninh ưỡn thẳng lưng, vẫn hất cằm lên nói:
"Ngươi dùng cách này cũng vô ích thôi. Ta chỉ nghe nói ngươi vì ta mà nhảy hồ, nên trong lòng có chút áy náy mà thôi."
Tần Quản bỗng nhiên có chút thương cảm cho Cửu tiểu thư ngày trước.
Hoắc Ninh sở dĩ chắc chắn nàng đang giả vờ, nhất định là vì Cửu tiểu thư ngày trước thực sự yêu thích Hoắc Ninh. Đáng tiếc, Hoắc Ninh đối với nàng luôn cao ngạo, không hề có chút tôn trọng hay yêu thương.
Nhưng dù là Cửu tiểu thư ngày trước, cũng tuyệt đối sẽ không vì một Hoắc Ninh như vậy mà tự vẫn.
Tần Quản nheo mắt, đối diện với vẻ kiêu ngạo tự cho là đúng của Hoắc Ninh mà nhếch môi.
Nàng nói với giọng bất đắc dĩ:
"Hoắc công tử dựa vào đâu mà cho rằng ta vì ngươi mà nhảy hồ? Dựa vào sự vô tri hay sự ngu xuẩn của ngươi? Hay là dựa vào cái mã bên ngoài và thân phận công tử tri phủ này?"
Dứt lời, Tần Quản hài lòng nhìn sắc mặt Hoắc Ninh đại biến.
Nếu không cần thiết, Tần Quản tuyệt đối không dễ dàng xúc phạm đến lòng tự trọng của người khác. Nhưng nếu người khác bất kính với nàng trước, thì nàng tuyệt đối sẽ không chịu đựng một kẻ ngu ngốc nông cạn và ngông cuồng diễu võ dương oai trước mặt mình.

Chương 40: Có chuyện lớn
Hoắc Ninh mặt đỏ bừng trừng mắt nhìn Tần Quản.
Không phải nàng thích hắn sao? Sao nàng dám hỗn xược như vậy!
Hắn vô tri? Hắn ngu xuẩn? Hắn chỉ có cái mã bên ngoài và thân phận công tử tri phủ?
Hoắc Ninh nắm chặt tay, hắn chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục như vậy. Và khi sự sỉ nhục này đến từ một nữ tử, lại còn là một nữ tử từng ngưỡng mộ hắn, cơn tức giận và xấu hổ trong lòng hắn đã lên đến đỉnh điểm!
Hoắc Ninh tức giận nhìn Tần Quản, nhưng hắn còn chưa kịp nổi đóa, Tần Sương đã kinh ngạc bước lên một bước, giơ tay định tát Tần Quản:
"Đồ tiểu tiện nhân nhà ngươi, sao ngươi dám đối với Hoắc ca ca vô. . ."
Chữ "lễ" còn chưa kịp nói ra, tay Tần Sương đã bị Tần Quản nắm chặt.
Tần Quản bình tĩnh siết chặt cổ tay Tần Sương, khiến Tần Sương đau đến đỏ cả mắt. Tần Sương cố sức giãy giụa, nhưng không hiểu sao, lại bị Tần Quản trông có vẻ yếu ớt khống chế không thể nhúc nhích.
Tần Sương lập tức nhớ lại sự tàn nhẫn của Tần Quản khi kéo nàng ta xuống hồ, đáy mắt nàng ta lóe lên vẻ sợ hãi, nhất thời hối hận.
"Ngươi. . . ngươi muốn làm gì. . ."
Tần Quản không nói gì, chỉ nhìn Tần Sương với ánh mắt sâu thẳm.
Đôi mắt trong như suối của nàng bỗng trở nên tối tăm như vực sâu. Tần Sương bị nàng nhìn đến sống lưng lạnh toát, nỗi sợ hãi trong lòng tích tụ dần, chẳng mấy chốc đã đè bẹp thân hình mập mạp của nàng ta:
"Ta, ta không cố ý. . . ta. . ."
Tần Sương vừa nói vừa giãy giụa, Tần Quản đột nhiên buông nàng ta ra.
Tần Sương bất ngờ không kịp đề phòng, mất thăng bằng, lùi lại hai bước rồi ngã phịch xuống đất. Khóe mắt nàng ta ươn ướt, nước mắt lập tức lăn dài, nhưng lại không dám khóc lớn, bộ dạng vừa thảm hại vừa nực cười.
Tần Quản phẩy phẩy tay áo, đi vòng qua Hoắc Ninh về phía cổng tây:
"Hoắc công tử không cần tin những lời đồn nhảm nực cười đó. Ta ngược lại cảm thấy, Hoắc công tử và lục tỷ của ta bất kể là tài học hay phẩm cách đều vô cùng xứng đôi."
Tần Quản nói xong, quay đầu lại nhìn Phục Linh đang ngơ ngác:
"Phục Linh, ngươi nói xem?"
Phục Linh sững sờ, rồi đột nhiên bật cười thành tiếng:
"Vâng, vâng, vâng, Hoắc công tử và Lục tiểu thư quá xứng đôi!"
Lông mày Hoắc Ninh càng nhíu càng chặt, hắn đột ngột xoay người, nhìn bóng lưng Tần Quản mà tức đến run người.
Lại cúi đầu xuống, thấy Tần Sương mặt đẫm nước mắt đang nhìn hắn đắm đuối. Hắn nghiến răng, chỉ cảm thấy câu nói "xứng đôi" này còn sỉ nhục hơn cả việc nói hắn chỉ có cái mã bên ngoài và thân phận công tử tri phủ!
Yến Trì ở bên tường hoa xa xa lặng lẽ cười, đôi mắt phượng khẽ nheo lại, nhìn theo bóng lưng Tần Quản khuất dần.
"Bạch Phong, vị Tần cô nương này có phải là người của Tần gia ở Cẩm Châu thuộc Trung Dũng Hầu phủ không?"
Yến Trì vừa hỏi, một bóng người đã lặng lẽ xuất hiện từ trong bóng tối sau lưng hắn. Bạch Phong cúi đầu nói:
"Là cô nữ của nhị phòng Trung Dũng Hầu phủ. Bảy năm trước cha mẹ đều qua đời vì tai nạn, sau khi ở tạm tại Trung Dũng Hầu phủ ở kinh thành ba năm thì được đưa đến Cẩm Châu."
Dừng lại một chút, Bạch Phong lại nói:
"Nửa tháng trước nàng rơi xuống hồ mà chết, có lời đồn là vì công tử của Hoắc tri phủ. Nhưng sau khi chết một ngày một đêm thì sống lại, còn cứu được tỳ nữ của mình định thắt cổ tự vẫn. Chuyện này ở Tần phủ ồn ào một thời gian, nhưng đã bị Tần phủ ém nhẹm. Ba ngày trước, nàng ở ven đường cứu Thái trưởng công chúa đang nguy kịch, hôm nay được Thái trưởng công chúa coi là thượng khách."
Yến Trì nheo mắt lại càng chặt, đáy mắt lấp lánh dần bị một tầng sâu thẳm thay thế.
"Tần Quản. . ."
Yến Trì thì thầm.
Đáy mắt Bạch Phong lóe lên một tia kinh ngạc, chủ tử nhà hắn trước nay không gần nữ sắc, bây giờ lại có hứng thú với vị Tần cô nương lần đầu gặp mặt này sao?
"Chủ tử, vị Tần cô nương này có chuyện gì sao?"

Chương 41: Có chuyện lớn
Yến Trì không trả lời, chỉ chậm rãi đưa mắt nhìn Hoắc Ninh vẫn đang đứng ngây ra đó.
Nụ cười bên môi hắn nhạt đi, ánh mắt càng thêm u uất:
"Đi điều tra xem, Tần cô nương vì sao lại rơi xuống hồ."
Bạch Phong sững sờ:
"Không phải là vì Hoắc. . ."
"Chỉ bằng hắn?"
Yến Trì lạnh nhạt ngắt lời Bạch Phong, hắn thu hồi tầm mắt, sải bước về phía cổng phủ.
Lúc Tần Quản đến cổng tây, Tần Sương đã đỏ hoe mắt đi theo sau. Tưởng thị đã lên xe ngựa, lúc này từ cửa sổ xe nhìn ra:
"Sương nhi, sao vậy?"
Tần Quản đang lên xe ngựa, nghe vậy quay đầu nhìn về phía Tần Sương.
Tần Sương bị ánh mắt nàng quét qua, bất giác run lên, vội lắc đầu, "Không có gì, không có gì." Nói rồi, như chạy trốn chui vào xe ngựa của mình. Tần Quản thu hồi ánh mắt, không nhanh không chậm bước vào xe.
Bánh xe lăn bánh, trong đầu Tần Quản lại hiện lên hình ảnh của tiểu thư nhà họ Tống. Người hầu và tỳ nữ của nàng ta đều không phát hiện nàng ta gặp chuyện, vậy nàng ta đã bị giết trong chiếc kiệu hoa nhỏ bé đó như thế nào?
Hung thủ, lại làm cách nào để cắt đầu nàng ta đi một cách lặng lẽ?
Nghĩ đến đây, Tần Quản bỗng tỉnh táo lại. Bây giờ không phải là ngày xưa, nàng ở Tần phủ còn khó đứng vững, người chủ trì vụ án này cũng không phải là cha nàng, nàng nghĩ những chuyện này để làm gì?
"Tiểu thư, vừa rồi sao người dám nói với Hoắc công tử như vậy?"
Tuy nói vậy, nhưng trong mắt Phục Linh nhìn Tần Quản lại ánh lên vẻ sùng bái:
"Trước đây người nhìn thấy Hoắc công tử ngay cả nói lớn tiếng cũng không dám."
Tần Quản nghiêng đầu nhìn Phục Linh:
"Trước đây ta thật sự thích Hoắc công tử sao?"
Phục Linh cau mày, do dự gật đầu:
"Lần đầu tiên tiểu thư gặp Hoắc công tử đã nhìn chằm chằm hắn rất lâu. Tiểu thư từng nói riêng, rằng rất ngưỡng mộ vẻ kiêu ngạo, phóng khoáng của Hoắc công tử."
Tần Quản bất đắc dĩ thở ra một hơi:
"Có lẽ là do trước đây kiến thức quá ít, bây giờ ta đã thay đổi rồi."
Phục Linh vội gật đầu:
"Vâng, vâng, vâng, trước đây tiểu thư gặp quá ít công tử. Không nói người khác, chỉ riêng thế tử Duệ Thân Vương đến hôm nay, khí chất phong thái của ngài ấy đã là thứ mà Hoắc công tử không thể nào sánh kịp. Nô tỳ chưa bao giờ gặp một nhân vật nào như chiến thần vậy!"
Tần Quản nheo mắt, cảnh tượng lần đầu gặp Yến Trì tối nay lại hiện lên trước mắt.
Yến Trì từ thiếu thời đã nhập ngũ, chinh chiến sa trường, quân công hiển hách. Sự tôn quý và kiêu ngạo của hắn đã vượt qua cả thân phận thế tử của mình, đó là cốt cách sắt son được rèn giũa từ khói lửa bảo vệ đất nước, là dũng khí anh hùng được tôi luyện từ những trận công thành chiếm đất, từ biển máu núi thây.
Còn Hoắc Ninh, trong lúc Yến Trì đang tắm máu trên sa trường, có lẽ hắn vẫn đang học Tứ thư Ngũ kinh dưới sự chăm sóc của ma ma.
Hắn làm sao có thể so sánh với Yến Trì?
"Tiểu thư, nhưng Hoắc công tử dù sao cũng là công tử nhà tri phủ, người làm vậy. . ."
Phục Linh có chút lo lắng, dù sao ở Cẩm Châu, Hoắc tri phủ với tư cách là quan phụ mẫu một phương, địa vị vô cùng cao.
Tần Quản khẽ nhếch cằm, nghiêm túc nói:
"Ta làm vậy cũng là vì tốt cho hắn. Không để hắn tỉnh táo lại, hắn thật sự tưởng mình là rồng phượng giữa loài người, không ai bì nổi rồi."
Phục Linh nghe vậy dở khóc dở cười:
"Giọng điệu này của tiểu thư, thật không giống một tiểu cô nương."
Tần Quản cười mà không nói. Nàng từ nhỏ đã theo cha đi khắp nơi nhậm chức, vốn đã hiểu biết thế sự hơn bạn bè cùng trang lứa, lại thêm một đời tái sinh, tâm cảnh của nàng giờ đây quả thực đã nhuốm màu tang thương. Những gì nàng đã trải qua, người thường e là nghĩ cũng không ra.
Đêm đen như mực, Tần Quản nghĩ về quá khứ, trái tim lại nhói đau. Xe ngựa chậm rãi đi qua con phố dài lộng lẫy của thành Cẩm Châu, đi gần nửa canh giờ mới dừng lại ở cổng tây Tần phủ.
Xe ngựa vừa dừng hẳn, một người hầu của Tần phủ đã chờ sẵn liền lao tới.
"Lão phu nhân! Có chuyện lớn rồi!"

Chương 42: Ra tay
"Lão phu nhân! Có chuyện lớn rồi!"
Xe ngựa vừa dừng hẳn, người hầu chờ ở ngoài Tần phủ đã lao tới!
Rèm trướng vén lên, Thải Hà cau mày:
"Có chuyện gì mà không thể đợi vào phủ rồi hãy nói? Ồn ào ngoài cổng phủ ra thể thống gì?"
"Thải Hà cô nương, không đợi được nữa rồi!"
Người hầu hoảng hốt nói:
"Đại thiếu gia đã đón thiếu phu nhân về, nhưng vừa vào cổng phủ thì thiếu phu nhân đã không khỏe, vừa rồi còn thấy ra máu. Người dưới đã đi mời Hoàng thần y, nhưng Hoàng thần y hôm nay không có ở phủ, tìm không thấy. . ."
Nghe vậy, Tưởng thị lập tức thò người ra:
"Hoàng thần y hôm nay ở An Dương Hầu phủ, lúc này không biết ở đâu. Ngươi lập tức đi mời Dương đại phu ở Nhân Thọ Đường."
Người hầu kia nhăn nhó nói:
"Đã mời rồi, đã mời rồi, Dương đại phu đã ở trong phủ. Chính Dương đại phu nói thiếu phu nhân rất nguy hiểm, nói nếu không cầm được máu, e là cả mẹ lẫn con đều không giữ được. . ."
"Nhanh! Mau đi xem!"
Lâm thị hoảng hốt, vội đỡ Tưởng thị vào phủ.
Tần Sương và Tần Tương nghe vậy cũng xuống xe, đáy mắt đều lộ vẻ lo lắng.
Tần Quản đứng ở cuối cùng cũng khẽ cau mày.
Đại thiếu gia Tần phủ Tần Sâm một năm trước đã cưới thứ nữ của tri phủ Kiến Châu là Diêu Tâm Lan. Hiện giờ Diêu Tâm Lan đã mang thai bảy tháng. Một tháng trước, nhân dịp đại thọ của cha vợ, Diêu Tâm Lan được đón về Kiến Châu thăm nhà, còn Tần Sâm thì hơn mười ngày trước đã đi đón Diêu Tâm Lan về.
Lẽ nào Diêu Tâm Lan trên đường gặp tai nạn nên động thai khí?
Tưởng thị và Lâm thị bước nhanh phía trước, phía sau Tần Tương kéo Tần Sương:
"Muội muội, chúng ta cũng đi xem đại tẩu."
Tần Sương vội gật đầu, ngay cả Tần Lệ cũng đi theo họ về phía Lâm Phong viện của Tần Sâm.
Tần Quản và Phục Linh vào phủ sau cùng, do dự một lát, Tần Quản cũng đi theo.
Trong bụng Diêu Tâm Lan là đứa chắt đầu tiên của Tần phủ, Tưởng thị và Lâm thị vô cùng lo lắng. Nhưng họ vừa đến cửa Lâm Phong viện đã thấy một lão giả áo xám từ trong đi ra.
Tưởng thị nhíu mày:
"Dương đại phu, ngài đây là. . ."
Dương đại phu tên là Dương Nhân Lâm, tuy không có thân phận ngự y như Hoàng thần y, nhưng cũng là một y giả có tiếng ở thành Cẩm Châu. Tuy nhiên, lúc này ông lại lắc đầu với vẻ mặt u uất:
"Tưởng phu nhân, các vị nên mời ta sớm hơn. Bây giờ. . . xin thứ lỗi ta bất lực, mau đi mời Hoàng thần y đi."
Lâm thị nghe vậy chân mềm nhũn, chỉ có Tưởng thị vẫn giữ được bình tĩnh:
"Dương đại phu, ngài không thử xem sao. . ."
Dương Nhân Lâm phẩy tay:
"Không phải ta không thử, vừa đến ta đã biết thiếu phu nhân không qua khỏi. Đừng lãng phí thời gian nữa. Nếu nói ở Cẩm Châu có ai cứu được thiếu phu nhân, thì đó chính là Hoàng thần y. Xin lỗi."
Dương Nhân Lâm nói xong liền đi ra ngoài. Lâm thị còn muốn nói thêm, nhưng Tưởng thị đã kéo bà lại.
Bà quay đầu, nghiêm giọng ra lệnh cho Tần Lệ ở phía sau:
"Đi, ngươi lập tức đi tìm Hoàng thần y. Ông ấy hoặc là ở An Dương Hầu phủ, hoặc là ở tiệm thuốc của mình, nếu không thì ở hí viện phía nam. Đi, dẫn người đi tìm!"
Giọng Tưởng thị lạnh lùng, Tần Lệ mặt mày nghiêm túc, vội xoay người đi gọi người.
Tuy nhiên, An Dương Hầu phủ ở phía đông thành, hí viện ở phía nam, tiệm thuốc của Hoàng Cẩm Nguyên lại ở hướng đông bắc. Chỉ đi đến An Dương Hầu phủ cũng mất gần nửa canh giờ, đi qua lại mấy nơi này, dù có tìm được Hoàng Cẩm Nguyên, cũng phải là một canh giờ sau.
Tưởng thị biết hy vọng mong manh, nhưng bà vẫn trấn tĩnh, bước chân vững vàng tiến vào Lâm Phong viện.
Vừa vào Lâm Phong viện, một luồng khí tức bi thương, đè nén đã ập vào mặt.
Tưởng thị và Lâm thị sải bước vào nhà, đúng lúc gặp Tần Sâm đi ra ngoài. Tần Sâm dung mạo thanh tú, thân hình cao ráo, một thân áo bào xanh thêu trúc, mày mắt ôn hòa, văn nhã. Tuy nhiên, vì chuyện của Diêu Tâm Lan, hắn nhíu chặt mày, đáy mắt đầy lo lắng.
"Bà nội, mẫu thân, hai người đã về!"
"Tâm Lan đâu? Tâm Lan thế nào rồi?"
Tưởng thị không nhiều lời với hắn, đi thẳng vào nội thất. Vừa đến cửa, tiếng rên rỉ đau đớn của Diêu Tâm Lan đã vọng ra. Tưởng thị ánh mắt u uất, bước nhanh đến bên giường:
"Tâm Lan?"
"Bà. . . nội. . . mẫu thân. . ."

Chương 43: Ra tay
Trên giường, Diêu Tâm Lan chỉ mặc trung y nằm dưới lớp chăn gấm, bụng hơi nhô lên, sắc mặt trắng bệch, môi khô nứt, mồ hôi lạnh túa ra như mưa. Vừa thấy Tưởng thị và Lâm thị, hốc mắt Diêu Tâm Lan liền đỏ hoe.
Tưởng thị nắm chặt tay Diêu Tâm Lan:
"Con ngoan, đừng sợ, Hoàng thần y sắp đến rồi, đừng sợ."
Nói rồi quay đầu nhìn Tần Sâm:
"Rốt cuộc là chuyện gì? Lúc đi không sao, sao lúc về có ngươi ở đó mà còn xảy ra chuyện?"
Mắt Tần Sâm ánh lên vẻ đau đớn:
"Lỗi tại con, đều tại con không chăm sóc tốt cho nàng. . ."
"Bà nội, không phải lỗi của chàng. . ."
Diêu Tâm Lan có khuôn mặt nhỏ bằng bàn tay, mắt hạnh môi anh đào, sống mũi cao thẳng, vô cùng đáng yêu. Nhưng lúc này, khuôn mặt trắng bệch của nàng đẫm mồ hôi vì đau đớn, mong manh như một con búp bê sứ sắp vỡ.
"Là con, là con cứ giục chàng, muốn về nhanh một chút, nên mới. . ."
Trên gương mặt nghiêm khắc của Tưởng thị hiếm khi lộ ra vẻ thương xót, bà sờ trán Diêu Tâm Lan:
"Con bé ngốc, đừng sợ, Hoàng thần y đến là sẽ ổn thôi. Con là người có phúc, vì Sâm nhi và đứa bé, con cũng phải cố gắng lên. . ."
Diêu Tâm Lan lắc đầu, nước mắt lập tức lăn dài.
"Bà nội, con. . . con có lẽ sắp chết rồi, đứa bé cũng không giữ được. Bà nội, con có lỗi với Tần gia. Sau khi con chết, người hãy cưới cho Sâm ca một người tri kỷ, như vậy con mới có thể yên lòng. . ."
Lâm thị hốc mắt đỏ hoe, ngay cả Tưởng thị nghe cũng thấy mắt mình hơi ươn ướt. Tần Sâm lập tức quỳ nửa người xuống bên giường, nắm lấy tay Diêu Tâm Lan:
"Lan nhi, nàng sẽ không chết, con của chúng ta cũng sẽ được giữ lại. Nàng cố gắng lên, Hoàng thần y sắp đến rồi."
Giọng Tần Sâm run rẩy, phía sau Tần Tương và Tần Sương đã không kìm được mà bật khóc.
Diêu Tâm Lan thở hổn hển hai hơi, giọng nói càng lúc càng yếu ớt:
"Sâm ca, em. . . em không chịu nổi nữa rồi. . . Em, em có thể gả cho anh đã là mãn nguyện, chỉ là, chỉ là không thể sinh con cho anh. . ."
Trong phòng là một mảnh tiếng khóc nén, các tỳ nữ thân cận của Diêu Tâm Lan cũng quỳ xuống đất nức nở.
Tần Sâm quỳ dịch lên một bước, hai tay nắm chặt tay Diêu Tâm Lan, cổ họng nghẹn lại nói:
"Lan nhi, Lan nhi, nàng có thể chịu đựng được, đợi Hoàng thần y đến, Hoàng thần y nhất định có thể. . ."
"Tình trạng của nàng ấy, dù có đợi được Hoàng thần y cũng không thể cứu vãn."
Một giọng nói trong trẻo, trầm ổn đột nhiên vang lên. Tưởng thị nhíu mày, những người khác cũng đồng loạt quay đầu. Lúc này mọi người mới phát hiện, không biết từ khi nào Tần Quản đã bước vào.
Nàng đứng ở cửa, khuôn mặt ngược sáng không rõ biểu cảm. Tuy nhiên, dù chỉ đứng đó một cách lặng lẽ, yếu ớt, nàng lại toát ra một sức mạnh trấn áp hơn bất kỳ ai.
Tần Sâm sững sờ, kinh ngạc và đau buồn đan xen trên khuôn mặt, một lúc lâu sau mới nhẹ giọng nói:
"Đây là, Cửu muội muội?"
Tần Sâm vừa dứt lời, Tần Tương đã cau mày bước lên:
"Sao ngươi lại vào đây? Đại tẩu đang nguy kịch, ngươi lại ở đây nói lời châm chọc? ! Ngươi cút ra ngoài cho ta!"
Không ai nhớ đến danh xưng "Y tiên" của Tần Quản, hay nói đúng hơn, ngay từ đầu đã không ai tin vào chuyện đó.
Tần Quản khẽ cau mày, không lùi mà tiến. Nàng không nhìn ai khác, chỉ nhìn Tần Sâm.
"Đi tìm một bộ ngân châm đến đây, ta có thể cứu nàng."
Tần Sâm sững sờ, những người khác cũng muộn màng do dự.
Tần Quản mím môi:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Ngươi muốn nhìn nàng chết sao?"
Mày mắt Tần Sâm run lên, hắn vốn không nên tin Tần Quản, nhưng lại bị sự trầm ổn, trấn định trong mắt nàng đánh trúng. Hắn liều một phen, đứng dậy lao ra khỏi phòng:
"Đi, mau đi, đến kho thuốc trong phủ tìm một bộ ngân châm! Nhanh lên!"
Tần Sâm gào đến khản cả giọng, ra lệnh xong lại quay vào, không thể tin nổi nhìn Tần Quản.
Tần Quản cúi mắt, nhìn về phía Diêu Tâm Lan cũng đang sững sờ:
"Tất cả các ngươi lui ra ngoài."
Mệnh lệnh này của nàng, bao gồm cả Tưởng thị và Lâm thị.
Tần Tương nghiến răng:
"Tại sao lại bắt chúng ta ra ngoài? ! Ngươi định giở trò gì? Ngươi nói ngươi có thể cứu đại tẩu, chúng ta không tin! Chúng ta phải ở lại xem mới yên tâm! Dựa vào đâu mà bắt chúng ta phải nghe lời ngươi!"
Tần Quản đi thẳng đến bên giường, tay đặt lên mạch môn của Diêu Tâm Lan.
Trên mặt nàng là vẻ dịu dàng và chuyên chú của một y giả nhân từ đang bắt mạch, nhưng lời nói ra khỏi miệng lại mang một sự nghiêm nghị đến lạnh người.
"Mạng của nàng ấy nằm trong tay ta. Các ngươi nghe cũng phải nghe, không nghe, cũng phải nghe."

Chương 44: Phi thường
"Mẫu thân, đã gần nửa canh giờ rồi, sao vẫn chưa ra?"
"Đúng vậy, bà nội, sao không có chút động tĩnh nào vậy?"
Lâm thị và Tần Sâm đứng ở cửa nội thất, không ngừng nhìn vào bên trong. Tưởng thị ngồi đó với vẻ mặt nghiêm nghị, nhưng tay lại căng thẳng nắm chặt chuỗi Phật châu. Tần Tương ở bên cạnh tiến lên nói:
"Hay là để đại ca vào xem thử?"
Tần Sâm nghe vậy có chút động lòng, nhưng Tưởng thị lại lắc đầu:
"Mặc Thư ở bên trong, cứ chờ đã."
Mặc Thư là tỳ nữ thân cận của Diêu Tâm Lan, Tần Quản chỉ giữ lại một mình nàng.
Lâm thị nghe tiếng thở dài, hốc mắt vẫn đỏ hoe:
"Đến nước này cũng chỉ có thể tin Quản nhi thôi." Nói rồi trừng mắt nhìn Tần Sâm, "Sâm nhi, rốt cuộc là chuyện gì, có phải đã xảy ra tai nạn gì không?"
Tần Sâm vội lắc đầu:
"Trên đường về Tâm Lan có chút buồn bã, ta hỏi nhưng nàng không nói. Ta đoán trong nhà nàng có chuyện gì nên không hỏi nhiều. Sau đó thấy trời không còn sớm, liền bảo phu xe đi nhanh hơn một chút, có lẽ, có lẽ là do quá xóc nảy. . ."
Tần Sâm nói xong đau đớn cúi đầu, nghẹn ngào:
"Ta không ngờ lại nghiêm trọng đến vậy. . ."
Lâm thị vội vỗ vai hắn:
"Được rồi, được rồi, Tâm Lan nhất định sẽ ổn thôi."
Lời này của Lâm thị chỉ là an ủi, ngay cả chính bà cũng không biết Tần Quản có cứu được Diêu Tâm Lan hay không. Nhưng lúc này Hoàng thần y chưa đến, hy vọng của tất cả mọi người chỉ có thể bất đắc dĩ đặt lên người Tần Quản.
"Tần Quản. . . Tần Quản có được không? Tuy nói là nàng cứu Thái trưởng công chúa, nhưng Thái trưởng công chúa bị bệnh gì? Đại tẩu bây giờ là một người hai mạng, nếu Tần Quản thất thủ, nếu. . ."
Tần Tương lẩm bẩm, hốc mắt hơi đỏ, nhưng đáy mắt lại hiện lên vẻ tức giận.
Diêu Tâm Lan xảy ra chuyện không liên quan đến Tần Quản, nhưng nếu Tần Quản không cứu được Diêu Tâm Lan, thì gia đình họ tuyệt đối sẽ không tha cho Tần Quản!
"Lão phu nhân, phu nhân, thiếu gia, các vị có thể vào được rồi."
Ý nghĩ của Tần Tương vừa dứt, giọng nói có phần kích động của Mặc Thư vang lên.
Tưởng thị đột ngột đứng dậy, vội vàng đi vào trong. Lâm thị và Tần Sâm đỡ bà hai bên, một đám người nhanh chóng tiến vào nội thất. Vừa vào cửa, đã thấy Tần Quản đứng ở cuối giường, đang không nhanh không chậm thu lại ngân châm. Còn trên giường, Diêu Tâm Lan nhắm chặt mắt nằm ngửa, như đã tắt thở.
"Đại tẩu! Đại tẩu sao rồi? !"
Tần Tương trừng mắt nhìn Tần Quản quát lên một tiếng. Mặc Thư ở bên cạnh vội nói:
"Ngũ tiểu thư đừng lo, tiểu thư chỉ ngủ thiếp đi thôi. Vừa rồi tiểu thư có nói được vài câu, và máu cũng đã cầm rồi. . ."
Tần Tương sững sờ, Lâm thị đã không kìm được mà thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt rồi, tốt rồi!"
Nói rồi lại nhìn, lúc này mới phát hiện trên khuôn mặt trắng bệch của Diêu Tâm Lan đã có chút huyết sắc, và mồ hôi lạnh lúc trước cũng đã tan.
Tưởng thị đi đến bên giường, nhìn Diêu Tâm Lan, rồi lại nhìn Tần Quản, ánh mắt vô cùng phức tạp.
Tần Sâm trước tiên cúi xuống sờ trán Diêu Tâm Lan, thấy nàng thở đều, trái tim mới yên xuống. Sau đó hắn đứng dậy nhìn Tần Quản nói:
"Cửu muội muội, thật không ngờ muội lại biết y thuật. Mạng sống của Tâm Lan và đứa bé đều nhờ có muội. Trước đây. . ."
"Nàng ấy hiện vẫn chưa hoàn toàn qua cơn nguy kịch. Ta đọc đơn thuốc, ngươi ghi lại."
Tần Quản cất kỹ ngân châm, không có ý định hàn huyên vô ích với họ. Nếu nàng đã chọn ra tay cứu Diêu Tâm Lan, thì lúc này mạng sống của Diêu Tâm Lan là quan trọng nhất:
"Hạnh nhân, cam thảo mỗi vị một tiền. . ."
Vừa nghe nàng nói đến đơn thuốc, không ai dám lơ là. Tần Sâm vội đi lấy giấy bút.
"Mạch môn đông hai tiền, ngô thù du ba tiền, chung nhũ, can khương mỗi vị hai tiền, ngũ vị tử hai tiền, gạo tẻ ba tiền, tử uyển một tiền. Thái nhỏ, sắc ba bát lấy một bát, chia làm bốn lần uống, ban ngày ba lần, ban đêm một lần."
Tần Quản bình tĩnh nói xong, nhìn Tần Sâm:
"Đã ghi lại hết chưa?"
Tần Sâm viết như bay, vội gật đầu:
"Ghi lại rồi, đều ghi lại rồi."
Tần Quản cất ngân châm sang một bên, phẩy phẩy tay áo:
"Uống theo đơn này hai ngày, nếu sau khi uống thuốc có chuyển biến tốt, đứa bé xem như đã giữ được, nếu không thì phải tiếp tục châm cứu."
Nói xong những lời này, Tần Quản hơi dừng lại. Tất cả mọi người trong phòng đều nhìn nàng với vẻ mặt phức tạp, khiến nàng cảm thấy sự có mặt của mình có chút lạc lõng. Vì vậy, Tần Quản chậm rãi nói:
"Trời không còn sớm, ta về trước đây."

Chương 45: Phi thường
Nàng nói xong liền đi, đám người Tưởng thị nhìn theo nàng rời đi, không ai nói lời nào.
"Mặc Thư, vừa rồi nàng ta rốt cuộc đã làm gì?"
Tần Quản vừa đi, Tần Tương đã hỏi thẳng Mặc Thư.
Mặc Thư vội nói:
"Cửu tiểu thư chỉ giúp tiểu thư châm cứu, chẳng mấy chốc tiểu thư đã nói đỡ đau hơn. Cửu tiểu thư lại bảo nô tỳ thay quần áo ướt đẫm mồ hôi cho tiểu thư, sau đó tiểu thư dường như khỏe lại, nói chuyện cũng có sức hơn. Chỉ là không lâu sau tiểu thư nói buồn ngủ, rồi ngủ thiếp đi."
Dừng lại một chút, Mặc Thư nói:
"Lúc Cửu tiểu thư châm cứu vô cùng chuyên chú, sau đó trông sắc mặt cũng không được tốt."
Tần Tương mím môi, không nói nên lời.
Tưởng thị trong lòng biết ý của Mặc Thư, bà khẽ nheo mắt không nói gì. Đúng lúc này, Tần Lệ đột nhiên từ bên ngoài sải bước xông vào:
"Bà nội! Hoàng thần y đến rồi! Con tìm được ông ấy rồi!"
Tần Lệ chạy đến mồ hôi nhễ nhại, nhưng thấy mấy người trong phòng vẻ mặt không còn căng thẳng, hoảng hốt như trước.
Tần Lệ hơi sững sờ:
"Sao vậy? Đại tẩu nàng. . ."
Lời còn chưa dứt, Tần Sương đã im lặng từ lâu bỗng lên tiếng:
"Hoàng thần y đến thì để Hoàng thần y khám! Ai biết đơn thuốc của nó có tác dụng hay không?"
Nói vậy, mọi người cũng thấy có lý. Đúng lúc này, Hoàng Cẩm Nguyên thở không ra hơi bước vào phòng:
"Thiếu phu nhân của các vị đâu? Chuyện gấp như lửa cháy, thiếu chút nữa đã chạy mất mạng lão phu rồi!"
Tưởng thị không dám lơ là, vội nói:
"Thần y đến là tốt rồi, mau đến xem đi."
Nói rồi nhường đường. Hoàng Cẩm Nguyên vừa nhìn đã thấy Diêu Tâm Lan, ông "hử" một tiếng rồi đi đến bên giường, trước tiên liếc nhìn một cái, rồi nhíu mày, lại đi bắt mạch, sau đó mày càng nhíu chặt hơn.
Tần Tương trầm giọng:
"Thần y, có phải đại tẩu không ổn không?"
Hoàng Cẩm Nguyên ngồi trên chiếc ghế thấp, thở hổn hển hai hơi, sau đó quay đầu lại nhìn gia đình Tần phủ với vẻ mặt tức giận:
"Các vị không phải nói không mời đại phu khác, chỉ chờ lão phu sao? Mạng của lão phu sắp bị nhị thiếu gia nhà các vị kéo đi mất rồi, mà thiếu phu nhân lại nằm yên ở đây? Các vị. . ."
Hoàng Cẩm Nguyên tức đến râu ria dựng đứng, rồi lại nhíu mày:
"Vừa rồi là ai đã khám bệnh cho thiếu phu nhân của các vị?"
Lâm thị vội nói:
"Chính là Cửu cô nương trong phủ."
Hoàng Cẩm Nguyên trừng mắt, vỗ đùi nói:
"Tiểu Y tiên! Tiểu Y tiên của phủ các vị đó!" Nói rồi Hoàng Cẩm Nguyên đảo mắt một vòng, hiểu ra, cười nhìn mấy người Tưởng thị, "Thì ra là các vị không yên tâm về y thuật của Tiểu Y tiên à!"
Nói rồi Hoàng Cẩm Nguyên quay đầu nhìn Diêu Tâm Lan trên giường:
"Vậy thì các vị đã sai lầm lớn rồi. Mạch tượng và khí sắc của thiếu phu nhân các vị, đúng là vừa qua một kiếp nạn. Nếu không có Cửu cô nương mà cứ chờ lão phu đến, lão phu cứu được thiếu phu nhân cũng phải tốn không ít công sức, còn đứa bé trong bụng nàng có giữ được hay không thì càng không chắc."
Nói rồi Hoàng Cẩm Nguyên dở khóc dở cười lắc đầu, nhất thời khiến mọi người trong Tần phủ mặt mày nóng ran.
"Có kê đơn thuốc không? Đưa lão phu xem thử."
"Có!"
Tần Sâm lập tức phản ứng, đưa đơn thuốc lên.
Hoàng Cẩm Nguyên nhận lấy, nheo mắt lại, rồi lắc đầu thở dài:
"Thật khó tin, Cửu cô nương của các vị mới chỉ mười sáu, mười bảy tuổi, mà trình độ y thuật lại phi thường đến vậy."
Nói rồi đặt đơn thuốc xuống đứng dậy, đi thẳng ra ngoài cửa:
"Từ nay về sau, Tần phủ các vị dù bệnh nặng hay nhẹ cũng không cần mời ta đến nữa. Hoàng Cẩm Nguyên ta không còn là số một ở thành Cẩm Châu này nữa rồi."
Bên này, vì trời đã tối, Tần Quản và Phục Linh đi rất chậm.
Phục Linh thở dài:
"Vị thiếu phu nhân này đối với thiếu gia thật là si tình. Bây giờ tiểu thư cứu được thiếu phu nhân, cũng là tác thành cho một đôi uyên ương. Không biết họ có nhớ đến ơn của tiểu thư không."
Dứt lời, hai người đã đi đến trước Tây hậu viện.
Nhìn tiểu viện hoang vu, hẻo lánh này, trong lòng Phục Linh không khỏi có chút cô quạnh. Nàng đang định tiến lên đẩy cửa sân thì phía sau không xa lại vang lên một tràng tiếng bước chân dồn dập.
"Cửu tiểu thư! Cửu tiểu thư chờ một chút!"
Nghe tiếng này, cả hai người Tần Quản đều quay lại. Chẳng mấy chốc, Thải Hà đã dẫn hai tỳ nữ chạy đến trước mặt.
Thải Hà cúi người chào Tần Quản:
"Cửu tiểu thư, lão phu nhân nói, từ hôm nay người chuyển đến Đinh Lan Uyển ở phía trước ở." Nói rồi vẫy tay với tỳ nữ phía sau, "Mau, đi giúp Cửu tiểu thư dọn đồ. . ."
Tần Quản nhướng mày, Tưởng thị nhanh vậy đã thay đổi cách nhìn về nàng rồi sao?

Chương 46: Bóng ma
Đinh Lan Uyển nằm ở phía đông hồ Bán Nguyệt, là một tiểu viện hai gian thanh nhã, được đặt tên vì nằm cạnh vườn lan trong phủ.
Phục Linh nhìn căn phòng trải thảm gấm, treo rèm hoa mà hốc mắt hơi đỏ:
"Nô tỳ cuối cùng cũng cùng tiểu thư dọn ra khỏi Tây hậu viện rồi. Tiểu thư cứu thiếu phu nhân và tiểu thiếu gia, lão phu nhân cuối cùng cũng biết ơn tiểu thư."
Đổi sang một căn phòng lộng lẫy, tinh xảo hơn, nhưng tâm trạng của Tần Quản lại không có nhiều biến động.
Ánh mắt nàng rơi vào màn đêm đen như mực ngoài cửa sổ. Gió đêm khẽ thổi, một mùi hương lan thoang thoảng bay đến. Ngày trước, trong Thẩm phủ ở kinh thành, tiểu viện của nàng cũng trồng đầy lan, cha mẹ nàng cũng đều là người yêu lan.
"Tiểu thư, người sao vậy?"
Phục Linh lấy một chiếc áo choàng khoác lên cho Tần Quản:
"Tiểu thư nhớ lão gia và phu nhân sao? Hay là đang nghĩ đến chuyện của An Dương Hầu phủ?"
Tần Quản lập tức hoàn hồn.
Mỗi khi đêm khuya tĩnh lặng, nàng lại bất giác chìm đắm trong quá khứ.
Đau buồn, bất lực, tuyệt vọng. . . Hận nhưng lại không biết nên hận ai. Tuy nhiên, nàng biết không thể để những cảm xúc này đánh gục mình. Nàng phải tỉnh táo, lý trí, phải giải quyết những rắc rối trước mắt, rồi từng bước một tiến gần đến vụ án oan của cha.
Sự việc đã xảy ra được nửa tháng, không biết tình hình ở kinh thành thế nào rồi?
Liệu có ai kêu oan cho cha không? Vụ án của Cẩn phi đã được định đoạt chưa?
Tần Quản cắn răng, gật đầu:
"Có chút nhớ cha và mẹ."
Phục Linh nghẹn ngào:
"Lão gia và phu nhân thấy hoàn cảnh của tiểu thư ngày một tốt lên, chắc chắn cũng sẽ vui mừng."
Tần Quản thở ra một hơi, đẩy cửa sổ ra, nàng nheo mắt nhìn về phía đông bắc trong phủ.
Đổi chỗ ở, khoảng cách đến Tử Trúc Lâm ngày càng xa. Lần trước đến đó gặp phải Tần Lệ, sau đó nàng không còn cơ hội nào nữa. Tần Quản không cam lòng, nàng tin chắc Tử Trúc Lâm nhất định sẽ có chứng cứ để lại.
Hung thủ chắc chắn là người của Tần phủ, có lẽ là người nàng gặp hàng ngày, có lẽ là người đi chung xe ngựa với nàng.
Nguy cơ này một ngày chưa được loại bỏ, nàng vẫn còn nguy cơ mất mạng lần nữa.
"Tiểu thư đang nhìn gì vậy? Tiểu thư muốn ra xem vườn lan bên ngoài không?"
Tần Quản thu hồi ánh mắt:
"Cũng muốn đi xem, nhưng bây giờ muộn quá rồi. Đợi ngày mai, dọn mấy chậu lan vào trong phòng, như vậy sẽ không cần đốt hương nữa."
Phục Linh cong môi:
"Cần gì phải đợi đến ngày mai, nô tỳ bây giờ đi dọn cho tiểu thư ngay." Phục Linh nói rồi đi ra ngoài, "Tiểu thư có biết không, chỗ chúng ta có một cửa hông, đi thẳng ra vườn lan đó!"
Đêm đã khuya, Tần Quản muốn ngăn Phục Linh lại, nhưng nhìn vẻ mặt vui mừng của nàng, cuối cùng nàng cũng không nói ra.
Siết chặt áo choàng, Tần Quản đi theo ra ngoài.
Tần Quản đứng dưới mái hiên, nhìn Phục Linh cầm đèn lồng đi về phía vườn lan.
Phục Linh đi dọc theo hành lang, chẳng mấy chốc đã đến trước cửa hông. Thấy nàng vui vẻ bước vào vườn lan, Tần Quản mới thu hồi ánh mắt.
Tiểu viện này đặc biệt tĩnh lặng và thanh nhã. Sân giữa vốn đã trồng đầy lan, cộng thêm những bụi tường vi nở rộ ở góc tường và một cây liễu cổ thụ cành lá xum xuê, khiến cho tiểu viện càng thêm phong nhã.
Tần Quản lướt mắt một lượt, trái tim dần dần bình tĩnh lại.
"A!"
Tần Quản đang định bước xuống bậc thềm thì một tiếng thét kinh hãi đột ngột vang lên!
Tiếng hét đó phát ra từ phía vườn lan, chính là của Phục Linh. Tần Quản nhíu mày, lập tức chạy về phía vườn lan!
"Phục Linh! Phục Linh, ngươi sao thế!"
Tần Quản vừa chạy đến trước cửa hông, Phục Linh đã hoảng hốt lao vào lòng nàng.
"Tiểu thư! Có người! Trong vườn lan có người!"
Chiếc đèn lồng trong tay Phục Linh đã biến mất, mặt mày tái mét vì sợ hãi. Tần Quản ôm chặt lấy nàng:
"Đừng sợ, đừng sợ, có phải là thợ làm vườn trong phủ không? Hay là người hầu khác?"

Chương 47: Bóng ma
Phục Linh sợ đến sắp khóc, chỉ vội vàng lắc đầu:
"Không phải, không phải, không phải thợ làm vườn. Nô tỳ đang dọn hoa cho tiểu thư thì người đó đứng sau giàn hoa. Tiểu thư, nô tỳ sợ chết khiếp. . ."
Lông mày Tần Quản lập tức nhíu lại. Nàng nhanh chóng quay người, cầm lấy chiếc đèn bão dưới mái hiên, đảo mắt một vòng, rồi vớ lấy một chiếc xẻng ở cửa hông, định đi vào vườn lan!
"Tiểu thư, người định làm gì?"
Tim Tần Quản đập thình thịch, nhưng tay cầm đèn của nàng lại rất vững.
"Đi xem thử."
Phục Linh níu chặt Tần Quản:
"Tiểu thư, đừng đi. Người đó tối muộn còn trốn trong vườn lan, chắc chắn không phải người tốt. Có khi, có khi là muốn đến đây trộm đồ, nô tỳ sợ lắm."
Tần Quản trấn tĩnh lại:
"Ta đi trước, ngươi theo sau ta là được. Chỗ này không phải ở phía tây, chỉ cần la lên là sẽ có người nghe thấy. Đừng sợ, chúng ta đi xem rốt cuộc là ai."
Phục Linh vẫn chưa hết kinh hoàng, nhưng nhìn vẻ trấn định của Tần Quản lại được tiếp thêm can đảm.
Nàng "vâng" một tiếng, cũng vớ lấy một cây chổi, rồi cùng Tần Quản đi về phía vườn lan.
Cả vườn lan rất lớn, trên mặt đất là mười mấy luống hoa được bố trí như bàn cờ, bên trong là những cây lan con mới mọc và những loại lan thông thường. Còn những cây lan đã được vun trồng thành phẩm, có hình dáng đẹp thì được đặt từng chậu một trên các giàn hoa bốn phía. Giàn hoa cao hơn một người, nếu có ai trốn sau đó, trừ khi dời chậu lan đi, nếu không sẽ không thể nhìn thấy.
"Tiểu thư, ở ngay đó!"
Phục Linh chỉ tay, căng thẳng nắm chặt cây chổi.
Tần Quản đảo mắt một vòng, lúc này vườn lan thoang thoảng hương thơm, nhưng lại yên tĩnh đến mức một cây kim rơi cũng có thể nghe thấy.
Bước đi, Tần Quản tiến về phía giàn hoa mà Phục Linh chỉ.
Vừa đến gần, Tần Quản đã thấy chiếc đèn lồng rơi trên đất, đèn đã tắt. Bên cạnh còn có một chậu lan bị rơi vỡ, và hai chậu lan khác được dời xuống đặt trên đất.
"Vừa rồi nô tỳ ở đây, trước tiên chọn hai chậu đặt xuống đất, lúc đi dọn chậu thứ ba thì đột nhiên thấy một vạt áo bào. Nô tỳ thấy không ổn, nhìn kỹ lại thì thấy có người đứng sau giàn hoa."
Nghe Phục Linh nói, sống lưng Tần Quản lạnh toát. Nàng trấn tĩnh lại, đi ra sau giàn hoa.
"Nô tỳ sợ quá la lên một tiếng, đèn lồng và chậu hoa trong tay đều rơi xuống đất. Nô tỳ chẳng còn nghĩ được gì, quay đầu chạy về phía người."
Sau giàn hoa trống không, người đó tự nhiên đã chạy mất.
"Có nhìn rõ mặt không?"
"Không."
"Quần áo mặc thế nào?"
Phục Linh nhăn nhó:
"Không nhìn rõ, lúc đó sau giàn hoa rất tối, chỉ cảm thấy người đó mặc quần áo sẫm màu. . ."
Đôi mắt Tần Quản tối sầm lại.
Đêm đã khuya, nếu là đến xem hoa, không thể nào đến vào lúc này. Hơn nữa, người đến không cầm đèn lồng, rõ ràng thấy Phục Linh mà không lên tiếng, bị Phục Linh phát hiện cũng không giải thích mà lại bỏ chạy.
Là đến để trộm đồ?
Tần Quản quay đầu nhìn về phía cửa hông của Đinh Lan Uyển cách đó hơn hai mươi bước, rồi lắc đầu.
Tối nay họ vừa mới chuyển đến, tin này cả phủ đều biết. Nếu là trộm đồ, cũng không thể nào đến trộm vào tối nay.
Và xung quanh vườn lan này, chỉ có một mình Đinh Lan Uyển.
Tần Quản nheo mắt, bóng ma này, rõ ràng là đến để theo dõi họ!
Từ khi phát hiện Cửu tiểu thư bị mưu sát, Tần Quản đã cảm thấy hung thủ chắc chắn sẽ theo dõi động tĩnh của họ từ trong bóng tối. Lẽ nào người vừa đứng đây chính là kẻ đã giết Cửu tiểu thư?
Đêm lạnh như nước, gió đêm thổi qua má Tần Quản, nàng bất giác siết chặt cổ áo.
Đúng như nàng nghĩ, hung thủ đang ở ngay bên cạnh nàng!
"Các ngươi đang làm gì vậy! ?"
Tần Quản đang trầm tư thì một giọng nói đột nhiên vang lên. Tần Quản giật mình, nhìn về phía phát ra âm thanh, thì thấy đại thiếu gia Tần phủ Tần Sâm đang đứng ở cửa hông.
Hắn vẫn mặc bộ áo bào xanh thêu trúc đó, nho nhã, tuấn tú, phong thái bức người.
---

Chương 48: Tặng quà
"Đại thiếu gia. . ."
Phục Linh tay cầm chổi, không biết nên đặt xuống hay không, đành cúi đầu hành lễ.
Tần Sâm bước nhanh tới, nhìn bộ dạng của chủ tớ Tần Quản, vô cùng kinh ngạc:
"Chủ tớ các ngươi. . . sao thế này. . ."
Ánh mắt Tần Quản nhanh chóng lướt qua đôi giày mỏng trên chân Tần Sâm.
Lan viên có ruộng hoa nên đất khác với những nơi khác, nếu đã đến đây, phần lớn sẽ bị dính đất.
Nhưng nhìn kỹ, giày của Tần Sâm lại sạch sẽ tinh tươm.
"Đại thiếu gia, trong Lan viên có người ẩn nấp."
Tần Sâm khí chất nho nhã, ánh mắt ôn hòa. Ở Tần phủ, hắn là người hiếm hoi đối xử tốt với chủ tớ Tần Quản. Phục Linh nghẹn ngào, giọng có vài phần uất ức.
"Có người ẩn nấp?"
Tần Sâm nhướng mày, đưa mắt nhìn bốn phía:
"Sao lại có người ẩn nấp được? Có phải hai người nhìn nhầm rồi không?"
"Không phải, nô. . ."
Phục Linh còn muốn nói tiếp thì bị Tần Quản huých khuỷu tay.
"Vừa rồi Phục Linh muốn bê hai chậu lan vào nhà thì bị một tiếng động làm giật mình. Ta không yên tâm nên cùng nàng ra xem, có lẽ. . . là gió thổi nên nàng nghe nhầm."
Tần Quản đặt chiếc xẻng sang một bên, dáng vẻ cuối cùng cũng trở lại đoan trang, tĩnh nhã.
"Đêm hôm khuya khoắt, đúng là dễ nhìn lầm."
Tần Sâm mỉm cười, ánh mắt nhìn Tần Quản vô cùng ôn hòa, thân thiết:
"Chỉ là hai tiểu cô nương các ngươi sao dám tự mình tới đây? Có đến cũng nên gọi gia nhân nam đi cùng."
Tần Quản cụp mắt:
"Vâng, đại ca nói có lý, là Tần Quản sơ suất."
Tần Sâm lại nhìn lướt qua Lan viên:
"Không sao rồi, ngày mai ta sẽ cho người đến dọn dẹp tu sửa Lan viên này. Ngày thường các ngươi cứ khóa kỹ cửa hông là được. Đi thôi, đến xem quà ta mang cho ngươi này."
Thì ra Tần Sâm đến Đinh Lan Uyển là để tặng quà.
Tần Sâm quay người đi trước, Tần Quản và Phục Linh theo sau.
Ngoài Tần Sâm, đi cùng còn có tiểu tư thân cận của hắn là Trừng Tâm.
Trừng Tâm đang cầm một hộp gấm, thấy Tần Sâm quay lại liền vội vàng đưa lên. Tần Sâm nhận lấy:
"Trời đã muộn, đại ca không vào nhà nữa. Vốn định sáng mai mang đến cho ngươi, nhưng nghĩ đến việc ngươi cứu Lan nhi mà ta chưa kịp cảm tạ, trong lòng lại thấy bất an."
Nói rồi hắn mở hộp gấm ra:
"Đây là bộ đầu diện lam bảo thạch trước kia ta mua cho Lan nhi. Nàng rất thích nhưng chưa từng đeo. Hôm nay ngươi cứu mẹ con nàng, đây là một chút tâm ý của chúng ta."
Hộp vừa mở, châu quang bảo khí lập tức tỏa ra rực rỡ.
Tần Quản nhíu mày, nhất thời có chút do dự, món quà tạ lễ này quả thực quá quý giá.
Thấy Tần Quản không nhận, Tần Sâm lại nói:
"Lan nhi đã tỉnh, thuốc cũng đã uống. Đây là do chính tay nàng chọn. Cửu muội muội nếu không nhận, chẳng phải là chê quà chúng ta chọn không vừa ý sao?"
Tần Quản ngước mắt, đối diện với Tần Sâm trong khoảnh khắc. Vị đại thiếu gia của tam phòng Tần phủ này có một đôi mắt cực kỳ ôn nhuận, cộng thêm nụ cười ấm áp như gió xuân, khiến lòng cảnh giác của Tần Quản cũng thả lỏng đôi chút.
Tần Quản nhận lấy hộp gấm:
"Cảm ơn đại ca."
Nàng không phải thiện nam tín nữ, hơn nữa hoàn cảnh hiện tại của nàng vô cùng khó khăn, không có lý do gì để từ chối.
Tần Sâm thở phào nhẹ nhõm, nụ cười trên mặt càng thêm rạng rỡ:
"Vậy thì tốt rồi. Sức khỏe của Lan nhi sau này còn phải phiền ngươi để tâm nhiều."
Nói xong hắn lại liếc nhìn khoảng sân:
"Trước kia đã để ngươi chịu ấm ức rồi. Sau này trong viện thiếu thốn thứ gì, cứ nói với đại ca một tiếng là được. Lan nhi trước đây ít khi gặp ngươi, lần này được ngươi cứu, nàng nói tính tình ngươi trầm tĩnh, chững chạc, rất quý mến ngươi. Khi nào rảnh, ngươi cứ đến trò chuyện với nàng nhiều hơn."
Tần Quản không đáp, chỉ khẽ gật đầu.
Tần Sâm thấy nàng có vẻ hơi lạnh lùng, do dự một lát rồi nói:
"Cửu muội muội, chuyện muội rơi xuống hồ đại ca vừa mới nghe. Dù có nghĩ quẩn thế nào cũng không được coi nhẹ mạng sống, sau này tuyệt đối không được làm vậy nữa. Nghe nói sau khi tỉnh lại muội bị bệnh một trận, bây giờ đã khỏe hơn chưa?"

Chương 49: Tặng quà
Tần Quản mím môi, ánh mắt buông xuống:
"Đã khỏe nhiều rồi, đại ca yên tâm."
Phục Linh nghe Tần Sâm nhắc đến chuyện này, trong lòng chua xót, nhưng lại tỏ ra rất tin tưởng hắn:
"Đại thiếu gia không biết đó thôi, tiểu thư sau lần đó bị thương ở đầu, rất nhiều chuyện trước kia đều không nhớ rõ nữa."
Đáy mắt Tần Sâm hiện lên vẻ thương xót:
"Cửu muội muội, trước kia là phủ ta có lỗi với muội, sau này sẽ đối xử tốt với muội, muội. . ."
"Đa tạ đại ca quan tâm."
Tần Quản ngắt lời Tần Sâm:
"Trời đã khuya, mời đại ca về cho."
Tần Sâm muốn nói lại thôi, nhưng nhìn dáng vẻ cúi đầu cụp mắt của Tần Quản, hắn hiểu nàng không muốn nhắc nhiều đến chuyện này.
Tần Sâm thở dài một tiếng:
"Vậy cũng được, hai người đi nghỉ đi, đại ca đi trước."
Nói xong liền xoay người rời đi.
Nhìn bóng lưng hắn, đáy mắt Tần Quản sâu thẳm.
"Tiểu thư, đây là trang sức của Cẩm Tú phường trong thành đó. Cẩm Tú phường không chỉ nổi danh ở Cẩm Châu mà còn vang danh khắp cả phương Nam. Trang sức của họ chỉ làm riêng cho các bậc quan to quý nhân, người thường muốn mua cũng không được."
"Lam bảo thạch này. . . màu sắc và chất lượng đều là thượng phẩm, chắc chắn tốn rất nhiều bạc. Tiểu thư, đại thiếu gia là người khiêm tốn, không hề kiêu ngạo, tài học lại uyên bác. Cả Tần phủ này, chỉ có ngài ấy là đối xử tốt với chúng ta."
Tần Quản quay đầu lại:
"Sao lại nói vậy?"
Phục Linh thở dài:
"Ngài quên rồi sao, đại thiếu gia trước đây thường đi học xa, nhưng dù vậy, mỗi lần về phủ đều cho người mang chút ngân lượng đến cho chúng ta, đã giúp đỡ chúng ta rất nhiều lần rồi."
Thảo nào Phục Linh tỏ ra rất thân thuộc với Tần Sâm. Tần Quản lại nhìn về phía cổng viện, rồi nhìn sang cửa hông.
"Đi khóa cửa hông lại đi, chúng ta nên nghỉ ngơi rồi."
Phục Linh nghĩ đến bóng người lúc nãy, không dám lơ là, vội vàng đi khóa cửa hông. Lúc quay về, nàng lại nói:
"Tiểu thư, sao lúc nãy người không để nô tỳ nói hết? Đại thiếu gia tính tình lương thiện, chắc chắn sẽ giúp chúng ta điều tra!"
Đáy mắt Tần Quản lóe lên tia sắc bén:
"Không tra ra được đâu. Đêm đã khuya, bên ngoài Lan viên đường sá thông suốt, dù là ngài ấy cũng sẽ không vì chúng ta mà làm to chuyện."
Làm ầm lên, có khi còn đả thảo kinh xà.
"Rốt cuộc là ai chứ? Nô tỳ chắc chắn đó là một người."
Vào phòng, đóng cửa cẩn thận, Phục Linh vừa hầu hạ Tần Quản nghỉ ngơi vừa lẩm bẩm một mình.
Tần Quản nằm trên chiếc giường mới tinh, lòng dạ có chút không yên.
"Phục Linh, sau này đi lại trong Tần phủ phải cẩn thận hơn."
Phục Linh ngủ trên chiếc giường nhỏ cách đó không xa, nghe vậy "a" một tiếng. Nàng dường như nhận ra lời dặn này của Tần Quản không hề tầm thường, có chút kinh hãi hỏi:
"Tiểu thư. . . người thấy kẻ đó có ác ý với chúng ta sao?"
Không chỉ là ác ý, có lẽ còn là sát ý.
Tần Quản nghĩ thầm trong lòng, nhưng không thể nói thẳng với Phục Linh.
"Người trong phủ vốn đã không ưa hai chúng ta, cẩn thận vẫn hơn."
Phục Linh thở ra một hơi:
"Tiểu thư sợ chúng ta rước phiền phức ư? Tiểu thư yên tâm, điều này nô tỳ biết." Dừng một chút, Phục Linh lại có chút sợ hãi, kéo chặt chăn gấm, "Tiểu thư, đêm nay chúng ta để thêm một ngọn đèn nhé."
Màn che buông xuống, Phục Linh lờ mờ thấy được bóng Tần Quản đang nằm.
Tần Quản không nói gì, Phục Linh lại run rẩy nói:
"Nô tỳ cứ nhớ mãi dáng vẻ của tiểu thư Tống Quốc Công, không biết là ai mà có thể ra tay tàn nhẫn hại chết tiểu thư Tống gia như vậy. Sao trên đời lại có kẻ hung ác đến thế?"
Lúc Phục Linh nói những lời này, Tần Quản cũng đang từ chuyện Cửu tiểu thư bị sát hại mà nghĩ đến vụ án mạng kỳ quái và đáng sợ này.
Kẻ như thế nào mới có thể dùng cách tàn nhẫn như vậy để giết một tân nương?
Nghĩ lại, dường như chỉ có ma quỷ mới có thể mất hết nhân tính như vậy.
Nhưng những kinh nghiệm từng theo cha tiếp xúc với án ngục lại cho Tần Quản biết rõ, ma quỷ cũng chỉ là phàm nhân, hơn nữa còn rất bình thường, chúng sớm tối đối mặt với ngươi, chúng cùng bàn ăn cơm với ngươi. . .

Chương 50: Sai lầm
"Tiểu thư, Mặc Thư đến rồi."
Vừa dùng xong bữa sáng, Mặc Thư, nha hoàn của Diêu Tâm Lan, đã đến Đinh Lan Uyển.
Tần Quản hiểu ý Mặc Thư, gật đầu:
"Cho nàng vào đi."
Không lâu sau, Mặc Thư đã đến Noãn Các. Vừa vào cửa, nàng liền quỳ xuống đất hành đại lễ:
"Thỉnh an Cửu tiểu thư, bái tạ ân cứu mạng của Cửu tiểu thư đối với tiểu thư nhà ta."
Tần Quản ngồi ngay ngắn trên chiếc giường dài trước cửa sổ, trên chiếc bàn nhỏ trước mặt là một ván cờ tàn.
Nghe vậy, nàng liếc nhìn Mặc Thư:
"Chỉ là tiện tay mà thôi, đêm qua đại ca đã đến tạ ơn rồi. Đứng lên đi."
Mặc Thư vẫn chưa đứng dậy, chỉ ngẩng đầu nhìn Tần Quản, vừa nhìn đã không khỏi sững sờ.
Ánh nắng ban mai xuyên qua song cửa sổ, rọi lên bóng hình Tần Quản một vầng sáng vàng óng.
Hôm nay nàng mặc một bộ xiêm y màu trắng ngà với cổ áo hình trái tim, dải lụa màu xanh biếc thắt nút trước ngực, vai khoác một tấm lụa mỏng đồng màu. Từ góc nhìn của Mặc Thư, sống mũi nàng cao thẳng, hàng mi cong vút như lông vũ, đôi mắt đẹp trong như nước hồ thu, gương mặt trắng tựa ngọc đông. Chiếc cổ cao kiêu hãnh như thiên nga tạo nên một đường cong mềm mại, linh khí thanh tao thoát tục bao trùm lấy ngũ quan, toàn thân toát ra một vẻ đẹp dịu dàng mà mê hoặc.
Mặc Thư chưa từng biết, vị Cửu tiểu thư không chút tiếng tăm này của Tần phủ lại xinh đẹp đến thế.
Có lẽ do Mặc Thư nhìn quá lâu, Tần Quản lại quay đầu, ánh mắt có chút dò hỏi.
Nhận ra mình thất thố, Mặc Thư vội cúi đầu:
"Cửu tiểu thư, xin ngài đến Lâm Phong viện bắt mạch cho tiểu thư nhà ta. Tiểu thư đã đỡ hơn, nhưng mọi người vẫn không yên tâm."
Tần Quản hơi ngạc nhiên, nàng vốn tưởng Mặc Thư chỉ đến để cảm tạ.
Tần Quản nhìn Mặc Thư, ánh mắt có vài phần sâu xa:
"Hoàng thần y đâu?"
Mặc Thư lộ vẻ khó xử:
"Hoàng thần y đêm qua đã đến. Nhưng sau khi xem đơn thuốc của Cửu tiểu thư, ngài ấy nói y thuật của mình không còn là độc nhất ở Cẩm Châu nữa, còn bảo sau này sẽ không đến Tần phủ khám bệnh."
Tần Quản nhướng mày, trong lòng dở khóc dở cười.
Nàng chưa từng tiếp xúc với Hoàng Cẩm Nguyên, không biết tính tình người này ra sao, nhưng y thuật của ông ta cao siêu, có vài quy tắc cổ quái cũng là chuyện thường tình. Hoàng Cẩm Nguyên làm vậy, chính là hoàn toàn khẳng định y thuật của nàng, vô tình giúp nàng vang danh.
Tần Quản nhíu mày, rốt cuộc ông ta cố ý hay vô tình?
Tần Quản vốn không định một mình lo liệu bệnh tình của Diêu Tâm Lan, trong suy nghĩ của nàng, Tưởng thị cũng sẽ không để nàng dính dáng đến chuyện này nữa, không ngờ Mặc Thư lại đến.
"Mời ta khám bệnh là ý của ai?"
Mặc Thư lập tức nói:
"Là ý của tiểu thư và thiếu gia nhà ta."
Tần Quản nhíu mày:
"Hôm nay lão phu nhân đã đến thăm tiểu thư nhà ngươi chưa?"
Mặc Thư lại gật đầu:
"Thăm rồi ạ. . ."
Tưởng thị đã đến, nhưng vẫn cho người mời nàng, vậy là Tưởng thị đã ngầm đồng ý?
Phục Linh đứng bên cạnh nghe vậy, có chút do dự:
"Tiểu thư. . ."
"Chuẩn bị một chút, chúng ta qua xem sao."
Dù sao cũng đã học y nhiều năm, Tần Quản có thể cứu người lạ bên đường, tự nhiên cũng có thể cứu Diêu Tâm Lan. Ra khỏi Đinh Lan Uyển, đi thẳng về phía nam, chẳng mấy chốc đã đến ngoài Lâm Phong viện. Vừa tới cửa, đã nghe tiếng nói chuyện bên trong vọng ra.