Chương 61: Tìm vật tế thần
Trần Uyển Nghi chỉ muốn giết nàng ngay lập tức, tức giận hét lên:
"Đồ lừa đảo, nó nói dối!"
Lâm Lang khẽ thở dài, vẻ mặt buồn bã:
"Muội muội, muội cứ luôn nhắm vào ta, chê ta làm cả nhà xấu mặt, nhưng đó có phải lỗi của ta không? Đừng lúc nào cũng đổ lỗi cho người vô tội."
Trần Uyển Nghi sắp phát điên rồi, dám nói dối trước mặt ả, muốn phủi sạch quan hệ ư? Nằm mơ đi.
Cảm xúc của ả càng lúc càng kích động:
"Là ngươi hại ta, là ngươi đã đổ bát canh có thuốc cho Uông Tử Thành, là ngươi đã kéo ta vào đây để chịu tội thay ngươi, là ngươi!"
Không biết vì lý do gì, ả đổ hết mọi việc Độc Cô Diệp đã làm lên đầu Lâm Lang.
Lâm Lang cười lạnh trong lòng, mở to đôi mắt ngây thơ, vô tội.
"Canh có thuốc? Ý muội là gì? Ta kéo muội vào đây lúc nào?"
Đồ tiện nhân! Trần Uyển Nghi bị kích động đến phát điên.
"Đừng có chối, Trần Lâm Lang, ngươi không phải người, ngươi là súc sinh!"
Ả trông như một kẻ điên, hoàn toàn mất hết hình tượng thục nữ, chẳng khác nào một mụ đàn bà chanh chua.
Mọi người đều nhìn Lâm Lang với ánh mắt nghi ngờ, dường như đã kết tội nàng, ai bảo nàng là người không có địa vị nhất trong nhà.
Xảy ra chuyện, đương nhiên phải tìm một con dê tế thần, nhân cơ hội loại bỏ cái gai trong mắt nữ chủ nhân cũng là một lựa chọn không tồi.
Lâm Lang đã thấy hết thói đời đen bạc, trong mắt thoáng qua một tia chế nhạo.
"Đủ rồi, Trần Uyển Nghi, ngươi có dám thề với trời không? Nếu những gì ngươi nói có nửa lời gian dối, sẽ phải chết không toàn thây, kiếp sau làm nô tỳ, làm kỹ nữ."
Lời này vừa thốt ra, như một quả bom nổ tung giữa đám đông, Đại Trưởng công chúa thầm nghiến răng.
Trần Uyển Nghi ngây ra như phỗng, môi run bần bật.
"Ngươi. . . thật độc ác, lại dám. . ."
Giọng ả run lên vì tức giận, nói không thành lời.
Lâm Lang mở to đôi mắt đen trắng phân minh, lạnh lùng hỏi:
"Ta chỉ hỏi ngươi, có dám hay không?"
"Ta. . ."
Mặt Trần Uyển Nghi đỏ bừng, nhưng không thốt ra được một lời.
Điều đó chỉ có thể chứng tỏ, ả không dám, ả đã nói dối.
Trần lão phu nhân và Trần Bình có chút không vui, nhưng thông cảm cho tâm trạng của ả, không nói gì.
Tuy nhiên, Độc Cô Diệp không thể nhịn được, hắn không thể trơ mắt nhìn Lâm Lang bị bắt nạt.
"Trần Hầu gia, Hoàng bá phụ thường nói, trị quốc, tề gia, bình thiên hạ. Ngài ngay cả việc nhà cũng không quản tốt, e rằng làm quan cũng chẳng khá hơn. Ta sẽ thưa chuyện này với Hoàng bá phụ."
Sắc mặt Trần Bình thay đổi.
"Công chúa, người đưa Nghi Nhi về trước đi, sức khỏe của Nghi Nhi là quan trọng nhất, ta sẽ cho thái y đến. . ."
"Không cần."
Trần Uyển Nghi và Đại Trưởng công chúa đồng thanh từ chối.
Trần Bình lòng rối như tơ, thật là một mớ hỗn độn.
"Trói Uông Tử Thành lại, nhốt vào phòng củi. Không có lệnh của ta, không ai được ra vào."
Uông Tử Thành co rúm người sau lưng Trần lão phu nhân, giả chết. Nghe thấy lời của Trần Bình, hắn lập tức hoảng hốt.
"Dượng, tha cho con đi, con sai rồi, con thật sự sai rồi, sau này không dám nữa."
"Mang đi."
Trần Bình mặt lộ vẻ giận dữ, không phải không hận, mà là nể mặt lão phu nhân nên vẫn luôn nhẫn nhịn.
Không đợi Trần lão phu nhân cầu xin, ông quay sang nhìn Lâm Lang.
"Còn con, về phòng cấm túc, chép kinh Phật một trăm lần."
"Vâng."
Lâm Lang ngoan ngoãn nghe lời, vô cùng dịu dàng.
Đại Trưởng công chúa nhìn chằm chằm vào bóng lưng nàng, ánh mắt lạnh như băng, lóe lên sát ý rợn người.
Tuyệt đối không thể để nó sống sót đến ngày mai!
Bà ta không thể nhịn được một khắc nào nữa!
Cảnh tượng này đều lọt vào mắt Độc Cô Diệp, hắn mím đôi môi mỏng. "Trần Hầu gia, ta có một thỉnh cầu bất tiện."
Trần Bình kính cẩn cúi người.
"Xin mời nói."
Không thể đắc tội, chỉ có thể cung phụng. Độc Cô Diệp dù có tính khí không tốt, cũng là con cháu được hoàng thất sủng ái nhất, ngay cả các hoàng tử cũng không được sống sung sướng, phong quang như hắn.

Chương 62: Sống hay chết
Độc Cô Diệp ra hiệu, một nữ tử trẻ tuổi từ sau lưng hắn bước ra.
"Nàng tên là Phong Hà, là thị vệ của Tấn Vương phủ. Ta định để nàng ở bên cạnh hầu hạ Lâm Lang, không biết ý ngài thế nào?"
Phong Hà mặc một bộ thanh y, mày thanh mắt tú, toát lên vẻ anh khí, trông không giống một nha hoàn bình thường.
Sắc mặt Đại Trưởng công chúa đại biến.
"Tiểu Thế tử, ngài có ý gì? Lâm Lang, con phàn nàn với Tiểu Thế tử là không đủ nha hoàn hầu hạ sao? Yên tâm, ngày mai ta sẽ cho con bốn người."
Kế hoạch của bà ta còn chưa bắt đầu đã bị cản trở, trong lòng hận đến cực điểm.
"Bốn lá bùa đòi mạng sao?"
Độc Cô Diệp nghiêm mặt, thái độ kiên quyết.
"Trần gia hỗn loạn như vậy, ta không yên tâm về vị hôn thê của mình. Nếu lời của ta không đủ trọng lượng, ta sẽ để phụ vương ta đến nói."
Chuyện hắn muốn làm, không có gì là không thể.
Đại Trưởng công chúa còn muốn từ chối, Trần Bình trừng mắt nhìn bà ta, rồi cười làm lành.
"Thế tử nói đùa rồi, đương nhiên là được."
Dù sao cũng là vợ chồng nhiều năm, hắn đương nhiên nhận ra tâm tư của Đại Trưởng công chúa. Có một nha hoàn như vậy ở bên cạnh Lâm Lang cũng là một chuyện tốt.
Lúc này Độc Cô Diệp mới hài lòng gật đầu.
"Phong Hà, đến nhận chủ tử đi. Từ nay về sau, ngươi chỉ nghe lệnh của một mình nàng, chăm sóc nàng, bảo vệ nàng, đó là trách nhiệm của ngươi. Nếu có kẻ nào dám động đến một ngón tay của nàng, ngươi cứ diệt cả nhà kẻ đó. Trời có sập xuống, đã có Tấn Vương phủ chống đỡ."
Đúng là bá khí như vậy, khí phách của Tấn Vương Thế tử.
"Xin tuân lệnh."
Phong Hà bước lên, hành một đại lễ.
"Phong Hà bái kiến chủ tử."
Lâm Lang rất thích cô gái nhanh nhẹn này, nàng cười híp mắt nói:
"Đứng lên đi, sau này xin chiếu cố nhiều hơn."
Đang thiếu người, mà lại là một người đắc lực như vậy, nàng có nằm mơ cũng phải cười đến tỉnh.
Thái độ của nàng thân thiện, nụ cười ngọt ngào, khiến Phong Hà có chút bất ngờ. Thế tử thích một cô gái như thế này sao?
Tại Phượng Nghi Cư, một giọng nói kinh ngạc vang lên:
"Con nói gì?"
Đại Trưởng công chúa ngơ ngác nhìn con gái, như thể không còn nhận ra ả.
Trần Uyển Nghi dựa vào giường, vẻ mặt quyết liệt.
"Mẹ, con muốn gả cho Tấn Vương Thế tử."
"Nghi Nhi, con. . ."
Đại Trưởng công chúa mặt mày ủ rũ, sao nó lại cố chấp đến vậy?
Nếu không xảy ra chuyện này, có lẽ còn có cơ hội, nhưng đã xảy ra chuyện, lại còn bị Tấn Vương Thế tử bắt gặp, làm sao có thể chứ?
Tấn Vương phủ không phải dễ chọc, Thái hậu lại càng không phải để làm cảnh.
Trần Uyển Nghi lập tức kích động.
"Nếu không được, con sẽ đi chết."
Sau khi bị kích thích, tâm tính ả thay đổi hẳn, trở nên vô lý, cố chấp đến đáng sợ.
Đại Trưởng công chúa đau lòng muốn chết, ôm chặt lấy con gái.
"Nghi Nhi, con đừng kích động, được rồi, được rồi, mẹ sẽ nghĩ cách."
Bà không thể quản nhiều như vậy, bà chỉ biết, bất cứ điều gì con gái mong muốn, bà nhất định sẽ tìm cách thực hiện.
Trần Uyển Nghi mắt ngấn lệ, trông thật đáng thương.
"Mẹ, mẹ nhất định sẽ giúp con, phải không?"
Ả không sống tốt, thì đừng ai mong sống tốt, cùng nhau xuống địa ngục đi.
Độc Cô Diệp, Trần Lâm Lang, Uông Tử Thành, một người cũng không tha.
Đại Trưởng công chúa rơi lệ, nhẹ nhàng vuốt ve gò má mềm mại của con gái.
"Đương nhiên rồi, con là con gái duy nhất của mẹ, dù con có muốn mặt trăng trên trời, mẹ cũng sẽ hái xuống cho con."
Trần Uyển Nghi cười trong nước mắt, nép vào lòng mẹ, như một đứa trẻ sơ sinh.
Đợi tâm trạng ả bình ổn lại, Đại Trưởng công chúa do dự một lúc lâu, khó khăn hỏi:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Cơ thể Trần Uyển Nghi run lên, trong mắt lóe lên một tia căm hận nồng đậm.
Nghe xong lời kể của Trần Uyển Nghi, Đại Trưởng công chúa đau lòng như cắt, mắt đỏ hoe vì căm hận.
"Đồ khốn, thật không phải là người! Bọn họ cứ thế mà đi sao? Bỏ mặc con cho con súc sinh đó?"

Chương 63: Sống hay chết
Bà không thể tin được Độc Cô Diệp lại làm ra chuyện như vậy, giúp người ngoài hãm hại người thân của mình?
Lồng ngực Trần Uyển Nghi tràn ngập hận thù, gương mặt vặn vẹo đến đáng sợ.
"Mẹ, bây giờ mẹ hiểu rồi chứ? Đây là hắn nợ con, cứ để hắn dùng nửa đời sau để trả nợ."
Đại Trưởng công chúa tức giận đập mạnh vào thành giường.
"Khinh người quá đáng! Được, cứ quyết định như vậy. Còn về Trần Lâm Lang, con yên tâm, nỗi đau mà nó gây ra cho con, ta sẽ trả lại gấp trăm, gấp ngàn lần. Ta sẽ khiến nó sống không bằng chết."
"Con tin mẹ."
Trần Uyển Nghi bỗng nhớ ra một chuyện, sắc mặt âm trầm.
"Mẹ, những người có mặt hôm nay, một người cũng không được giữ lại."
Những kẻ đã thấy bộ dạng thảm hại của ả đều phải chết!
"Được, một người cũng không giữ lại."
Trong mắt Đại Trưởng công chúa, những hạ nhân đó chỉ là những vật nhỏ bé không đáng kể, sao có thể so sánh với danh tiếng của con gái bà?
Một câu nói đơn giản, lại khiến Trần phủ máu chảy thành sông. Hậu viện bị thanh trừng đẫm máu, hạ nhân trong sân của Trần Uyển Nghi không một ai sống sót, các nha hoàn bị cắt lưỡi bán vào kỹ viện, các ma ma đều bị đánh chết. Những người ngày đó bắt gặp chuyện xấu đều chết sạch, trong một thời gian ngắn, ai nấy đều lo sợ cho tính mạng của mình.
Ngoại trừ vài chủ tử, đám hạ nhân đã được thay thế bằng một lứa mới. Thủ đoạn tàn nhẫn của Đại Trưởng công chúa đã trấn áp tất cả mọi người, ngay cả Trần lão phu nhân cũng không dám dễ dàng đắc tội với bà ta.
Tuy nhiên, để bảo vệ huyết mạch duy nhất của Uông gia, bà chỉ có thể hạ mình đi cầu xin con dâu.
Uông Tử Thành dù có tệ đến đâu, cũng là gốc rễ duy nhất của nhà mẹ đẻ.
Bây giờ Uông Tử Thành bị đánh hai mươi đại bản, còn bị nhốt trong phòng củi, không ăn không uống, cứ thế này sẽ chết mất.
Đại Trưởng công chúa im lặng một lúc lâu, thời gian trôi qua từng chút một, trán Trần lão phu nhân đẫm mồ hôi nóng. Đợi đến khi gần như tuyệt vọng, Đại Trưởng công chúa mới khẽ nói:
"Muốn giữ mạng nó, cũng được."
Trần lão phu nhân mừng như điên.
"Con dâu, ta biết con là người hiếu thuận nhất."
Đại Trưởng công chúa cười lạnh một tiếng, bà ta đã căm ghét đến tận xương tủy, hay cho một lão phu nhân Trần gia.
"Nhưng, Trần Lâm Lang phải chết."
Đây là điều kiện trao đổi, một mạng đổi một mạng. Đương nhiên đây chỉ là tạm thời, số phận của Uông Tử Thành đã được định đoạt.
"Nhất định phải như vậy sao?"
Trần lão phu nhân ngẩn người, khó xử nhíu mày.
Ánh mắt Đại Trưởng công chúa lạnh lẽo đến cực điểm, không một tia ấm áp.
"Hoặc là Uông Tử Thành, hoặc là Trần Lâm Lang, người tự chọn đi."
Trần lão phu nhân im lặng một lúc lâu, rồi cắn răng đưa ra quyết định.
"Được, ta đồng ý với con."
Bà đã chọn bảo vệ Uông Tử Thành, còn Trần Lâm Lang thì trở thành quân cờ bị hy sinh.
Dù sao cũng chẳng có tình cảm gì, chết thì chết thôi.
Đối với kết quả này, Đại Trưởng công chúa không hề bất ngờ. Trong mắt bà lão này chỉ có một mình Uông Tử Thành, huyết mạch của Uông gia quan trọng hơn Trần gia nhiều.
"Vậy ta chờ tin tốt của người. Khi nào Trần Lâm Lang chết, khi đó Uông Tử Thành sẽ được thả ra."
Trong căn phòng lộng lẫy, chỉ còn lại một mình Trần lão phu nhân, trống trải, yên tĩnh đến đáng sợ.
Trần lão phu nhân ngơ ngác nhìn ngọn nến leo lét, gương mặt già nua khô héo lúc sáng lúc tối. Không biết qua bao lâu, vẻ mặt bà trở nên quyết liệt, bà cất giọng gọi:
"Đi mời Đại tiểu thư đến đây."
Bên ngoài vọng lại tiếng đáp kính cẩn:
"Vâng."
Trời càng lúc càng tối, không khí ngột ngạt, dường như phảng phất mùi máu tanh.
Gió mưa sắp đến, bão tố sắp nổi lên rồi.
Lâm Lang ăn xong bữa tối, đi dạo một vòng trong sân cho tiêu cơm, đang định rửa mặt nghỉ ngơi thì đại nha hoàn Cúc Nhi của lão phu nhân đến mời nàng qua.
Muộn thế này rồi sao? Lâm Lang nhìn trời, có chút nghi hoặc, nhưng lão phu nhân đã cho gọi, nàng bắt buộc phải đi.
"Vậy thì đi thôi."

Chương 64: Đầu độc
Tiểu Liên vội vàng lấy một chiếc áo choàng khoác lên cho Lâm Lang. Lâm Lang suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ngươi ở lại trông nhà, Phong Hà đi cùng ta."
"Vâng, Phong Hà tỷ tỷ, chăm sóc tiểu thư cho tốt nhé."
Tiểu Liên không hề bài xích Phong Hà mới đến, luôn miệng gọi tỷ tỷ một cách thân thiết.
Bởi vì nàng biết Phong Hà có bản lĩnh, lại là người của Tấn Vương phủ, có thể bảo vệ tiểu thư.
Phong Hà trầm lặng ít nói, điềm đạm chững chạc, khẽ gật đầu coi như đáp lại.
Chính đường của Từ An Cư lộng lẫy xa hoa, mỗi một món đồ trang trí đều vô cùng quý giá, quả không hổ danh là nơi phú quý bậc nhất nhân gian.
Trần lão phu nhân mất chồng từ sớm, một tay nuôi nấng con trai khôn lớn, tình cảm mẹ con sâu đậm. Trần Bình đối với bà vô cùng hiếu thuận, nên cuộc sống của bà rất thoải mái.
Tuy mọi việc trong nhà đều do Đại Trưởng công chúa quán xuyến, nhưng bà ta cũng không dám chậm trễ, thứ gì cũng chọn loại tốt nhất mang đến cho bà.
Có thể nói, Trần lão phu nhân là người hưởng thụ nhất, nhưng lúc này, bà lại cau mày, vẻ mặt đầy ưu tư.
Lâm Lang được hạ nhân dẫn vào.
"Tổ mẫu, người cho gọi con?"
Nàng kính cẩn hành lễ, lễ nghi hoàn hảo, cử chỉ đúng mực, phong thái duyên dáng, dáng người yêu kiều. Nụ cười trên môi nàng trong trẻo ngọt ngào, khiến người ta cảm thấy như được tắm trong gió xuân.
Trần lão phu nhân khẽ thở dài trong lòng, nhưng lại nở một nụ cười hiền từ.
"Ngồi đi, từ lúc con về, hai bà cháu ta vẫn chưa có dịp ngồi lại nói chuyện tử tế."
Bà trông giống như một người bà bình thường, vô cùng nhân từ.
Thật kỳ lạ. Lâm Lang không hề cảm thấy được yêu thương mà lo sợ, ngược lại còn thêm một phần cảnh giác, nhưng không hề biểu lộ ra ngoài.
"Người muốn nói chuyện gì ạ?"
Nàng biết rõ Trần lão phu nhân không ưa mình, đột nhiên thay đổi thái độ, chắc chắn là có mục đích.
Nàng không có gì cả, có thứ gì đáng để Trần lão phu nhân thèm muốn chứ?
Ánh mắt Trần lão phu nhân rơi xuống người Phong Hà đứng sau lưng nàng, bà uy nghiêm ra lệnh:
"A Giang, dẫn hết người xuống dưới, mang một ấm trà ngon lên đây."
"Vâng."
Giang ma ma dẫn các nha hoàn lui xuống, nhưng Phong Hà vẫn đứng yên không nhúc nhích. Chủ tử của cô là Lâm Lang.
Trần lão phu nhân lộ vẻ không vui.
"Sao thế? Không yên tâm về ta à?"
"Tổ mẫu nói đùa rồi."
Lâm Lang dịu dàng cười, vẫy nhẹ tay, Phong Hà lúc này mới cúi người lui xuống.
Nàng cũng muốn xem đối phương đang tính toán điều gì. Vô sự mà ân cần, không phải gian thì cũng là trộm.
Nhưng nàng cũng không sợ, binh tới tướng đỡ, nước tới đất ngăn.
Trần lão phu nhân nhìn nàng với ánh mắt hiền từ, lắng nghe Lâm Lang kể lại chuyện xưa, đau lòng đến mức mắt đỏ hoe.
"Những năm qua con đã chịu khổ rồi, là Trần gia chúng ta có lỗi với con. Nhưng sau này sẽ bù đắp cho con thật tốt."
Bà tỏ ra rất xúc động, rất cảm động, nhưng sao Lâm Lang lại cảm thấy có chút giả tạo?
Trần lão phu nhân lấy một hộp trang sức tinh xảo đưa cho Lâm Lang. Lâm Lang nhận lấy xem, bên trong là đủ loại châu báu, lấp lánh rực rỡ, toàn là đồ tốt.
Ý gì đây? Lâm Lang mở to đôi mắt đen trắng phân minh, im lặng hỏi.
Thấy vẻ mặt nàng bình tĩnh, Trần lão phu nhân rất ngạc nhiên. Lớn lên ở bên ngoài mà lại có thể bình tĩnh đến vậy, tầm nhìn không hề nông cạn, tiếc là số phận không tốt.
"Đây là trang sức lúc ta còn trẻ, con xem có thích không? Tất cả đều cho con."
"Tất cả đều cho con?"
Trong lòng Lâm Lang chuông báo động vang lên. Có gì đó không ổn. Tặng nàng một hai món thì còn có thể, nhưng tặng cả một hộp trang sức thế này không phải là phong cách của Trần lão phu nhân.
Nàng lặng lẽ quan sát.
"Cảm ơn sự quan tâm của tổ mẫu, nhưng vẫn nên để lại cho muội muội đi. Đời này muội ấy không gả đi được, cũng nên có chút đồ tốt để phòng thân."

Chương 65: Đầu độc
Nàng ra vẻ một người chị tốt luôn lo lắng cho Trần Uyển Nghi, trông thật cảm động. Nhưng Trần lão phu nhân lại nhíu mày, một tia không vui thoáng qua.
"Đã có Đại Trưởng công chúa lo cho nó rồi. Ngược lại là con, không có mẹ chăm sóc, ta làm bà, cũng phải lo lắng nhiều hơn một chút."
Dù nói hay đến đâu cũng không thể che giấu được sự khó chịu đó.
Lâm Lang mím môi, ánh mắt hơi ngưng lại, nhưng nụ cười lại càng thêm rạng rỡ.
"Cảm ơn tổ mẫu, trưởng bối ban cho không dám từ chối, vậy con xin nhận."
Nàng ung dung nhận lấy đồ, cử chỉ vô cùng đúng mực, giống như một tiểu thư khuê các được giáo dưỡng nghiêm khắc, không hề có chút thô tục, từ trong xương cốt toát ra một vẻ thanh lịch, như thể bẩm sinh.
"Thế mới phải chứ."
Ánh mắt Trần lão phu nhân tối sầm lại, một tia do dự thoáng qua. Lúc này, Giang ma ma bưng khay vào, trên đó có một ấm trà nóng và vài món điểm tâm.
Ánh mắt của Trần lão phu nhân và Giang ma ma giao nhau trên không trung, họ trao đổi một cái nhìn. Giang ma ma lặng lẽ lùi về sau lưng Trần lão phu nhân, vẻ mặt vô cảm.
Không khí có chút kỳ lạ, Lâm Lang nhạy bén nhận ra, ánh mắt nàng rơi xuống người Giang ma ma.
Trần lão phu nhân ho khan một tiếng, cắt ngang sự chú ý của nàng.
"Nào, thử Đại Hồng Bào đi, đây là cống phẩm, Hoàng thượng ban thưởng đấy, chỉ có hai lạng thôi, rất quý giá."
Sự ân cần này có gì đó kỳ quặc. Lâm Lang không tin Trần lão phu nhân thật lòng yêu thương mình, e rằng có mục đích khác.
Nàng mân mê chén trà, cười tủm tỉm nói:
"Quý giá như vậy sao? Vậy con để lại cho cha uống, cũng coi như là tấm lòng hiếu thảo của con gái."
Vẻ mặt Trần lão phu nhân cứng đờ.
"Thật hiểu chuyện. Con cứ uống đi, ta còn để lại một lạng cho nó rồi."
Lâm Lang thấy hết mọi chuyện, lòng hơi chùng xuống, một dự cảm chẳng lành dâng lên, nhưng nàng vẫn không để lộ ra ngoài, cúi đầu nhấp một ngụm trà, dịu dàng khen ngợi: "Quả nhiên là trà ngon."
Trần lão phu nhân nhìn nàng cúi đầu uống trà, ánh mắt dừng lại, bà khẽ nghiêng đầu, có chút không nỡ. "Con thích là tốt rồi. Lâm Lang à, đừng trách tổ mẫu, tổ mẫu cũng thương con mà."
Dù sao đây cũng là con cháu của Trần gia, chỉ là, luôn phải có người hy sinh.
Lâm Lang ngẩng đầu, mỉm cười, đôi mắt to trong veo như nước.
"Sao người lại nói vậy? Tâm ý của tổ mẫu con hiểu mà, con sẽ hiếu thuận với tổ mẫu thật tốt."
"Con ngoan, đã ủy khuất con rồi."
Trần lão phu nhân chột dạ không dám nhìn thẳng vào mắt nàng, bà vờ uống trà để che đi sự không tự nhiên.
"Dù có ủy khuất đến đâu, cũng hơn người đã chết."
Lâm Lang nhìn bà thật sâu, ánh mắt sâu thẳm như biển.
"Con nói gì? Người chết nào?"
Tay Trần lão phu nhân run lên, trà nóng đổ lênh láng ra đất.
"Tổ mẫu, sao người lại căng thẳng vậy?"
Lâm Lang lộ vẻ ngạc nhiên.
"Mẹ con mất sớm, thật đáng tiếc. Nếu bà ấy dưới suối vàng có linh, nhất định sẽ phù hộ cho con."
"Đương nhiên, đương nhiên rồi."
Trần lão phu nhân cụp mắt xuống, mày hơi nhíu lại, trong lòng không biết là tư vị gì.
Bỗng nhiên, Lâm Lang mặt mày tái nhợt, ôm bụng, mồ hôi lạnh túa ra như mưa. "Bụng con đau quá, tổ mẫu, hình như con ăn phải thứ gì đó rồi. . ."
Trần lão phu nhân bật dậy, lùi mạnh về phía sau, vừa chột dạ, vừa áy náy, chỉ có điều không hề hối hận. "Lâm Lang, đừng trách ta."
"Trách?"
Trán Lâm Lang đẫm mồ hôi lạnh, đau đến chết đi sống lại. Nghe thấy lời này, vẻ mặt nàng cứng đờ, không dám tin mà mở to mắt.
"Tổ mẫu, chẳng lẽ người. . . đã bỏ độc vào trà?"
Chuyện đã đến nước này, không còn gì để nói. Trần lão phu nhân tuy áy náy, nhưng không hề đau lòng. Không lớn lên bên cạnh, làm sao có tình cảm được?
Bà chỉ coi trọng ba người: con trai ruột Trần Bình, cháu trai, và cháu trai họ Uông Tử Thành.
"Ta cũng hết cách rồi. Ta sẽ đốt cho con nhiều tiền vàng mã hơn."

Chương 66: Nhất Niệm Thành Ma
Bà ta thầm trách Đại Trưởng công chúa lòng dạ độc ác, không chịu tự mình ra tay vì sợ làm tổn thương tình cảm vợ chồng, lại ép bà, một người mẹ chồng, phải tự tay hạ độc.
Còn về phần mình, bà ta không sai, tất cả đều là do bị ép buộc.
Lâm Lang ngã ngồi trên đất, mặt xám như tro, ôm bụng run lẩy bẩy, nàng mỉa mai một cách giận dữ:
"Hay cho một lão phu nhân nhân từ, hay cho một trái tim tàn nhẫn! Đầu độc chính cháu gái của mình mà không sợ bị báo ứng sao?"
Đến lúc này, nàng mới biết được âm mưu của Trần lão phu nhân. Ai nói người già sẽ nhân từ nương tay? Ha ha.
Ai cũng nói nhà cao cửa rộng là danh giá, nhưng có ai ngờ được sự bẩn thỉu đằng sau vẻ hào nhoáng đó?
Trần lão phu nhân vốn có chút áy náy, nhưng bị nói như vậy, lập tức thẹn quá hóa giận:
"Ai bảo ngươi quay về? Ai bảo ngươi không biết an phận? Muốn trách thì chỉ có thể trách chính mình."
Đây đều là con cháu của bà ta, bà ta muốn ai sống thì sống, muốn ai chết thì chết, nói nhảm làm gì.
"Tại sao?"
Lâm Lang ngơ ngác, như bị một đòn giáng mạnh.
Trần lão phu nhân nghiêm mặt, từ trên cao nhìn xuống nàng: "Ai bảo ngươi đắc tội với Đại Trưởng công chúa? Số ngươi không tốt, không thể trách người khác."
Lòng Lâm Lang lạnh đi. Nàng biết rõ người nhà họ Trần bẩm sinh bạc bẽo, nhưng không ngờ lại tuyệt tình đến vậy. "Phải, thân là con gái Trần gia, số phận thật không tốt. Tiếc là ta không có quyền lựa chọn cha mẹ, lựa chọn gia thế của mình."
Dù không coi những người này là người thân, nhưng thủ đoạn của họ quá tàn nhẫn, khiến người ngoài cũng phải khiếp sợ.
"Yên tâm lên đường đi."
Trần lão phu nhân ra vẻ từ bi, khẽ lắc đầu thở dài. Bỗng nhiên, bụng bà ta quặn lên một cơn đau dữ dội.
"A, đau quá!"
Cơ thể bà ta mềm nhũn, ngã vật xuống đất.
Giang ma ma thấy vậy, lòng nóng như lửa đốt, lao tới:
"Lão phu nhân, lão phu nhân, người làm sao vậy?"
"Đau, đau quá, mau gọi thái y!"
Trần lão phu nhân đau đến toát mồ hôi, toàn thân run rẩy.
Lâm Lang chậm rãi đứng dậy từ dưới đất, vẻ mặt vô cùng phức tạp:
"Lão phu nhân, xem ra người đã bị trúng độc rồi."
Đây có lẽ là cái gọi là gậy ông đập lưng ông.
Trần lão phu nhân như bị sét đánh, đồng tử co rút lại, kinh ngạc tột độ.
"Không thể nào, sao lại thế được? Sao ngươi lại không sao?"
"Ta không tin ngươi, nên đã không uống."
Lâm Lang đưa tay phải ra, bên trong ống tay áo rộng có một mảng ẩm ướt. Vừa rồi nàng không uống, mà đã nhổ hết vào tay áo.
Nàng đã đề phòng, cẩn thận hơn. Xem ra lời người xưa nói đúng, lòng hại người không thể có, nhưng lòng phòng người không thể không.
"Không ngờ lại giữ được mạng sống. Tiếc là ngươi tính toán đủ đường, cuối cùng lại hại chính mình."
Sắc mặt Trần lão phu nhân trắng bệch, vừa kinh hãi vừa đau đớn, bà ta trừng mắt nhìn Giang ma ma. Là bà ta sao? Bà ta bị mua chuộc từ lúc nào? Lại không hề nhận ra.
Giang ma ma hoảng loạn lùi lại, sợ hãi vô cùng.
Đầu óc Trần Lâm Lang quay cuồng, nàng lộ vẻ thương hại:
"Lão phu nhân, lúc người hạ độc ta, người khác cũng đã hạ độc người. Một mũi tên trúng hai con nhạn, loại bỏ được hai cái gai trong mắt cùng lúc, thật lợi hại."
"Không!"
Trước mắt Trần lão phu nhân tối sầm, bà ta phun ra một ngụm máu độc, đầu nghiêng sang một bên, dần dần mất hết sức lực.
Cơ thể Giang ma ma run lên, bà ta đột nhiên hét lên một tiếng chói tai:
"Người đâu! Lão phu nhân bị Đại tiểu thư hạ độc rồi! Mau mời thái y!"
Lời vừa dứt, một đám người ùa vào. Trần Bình đi đầu, nhìn thấy cảnh tượng trong phòng, sợ đến hồn bay phách lạc, hoảng loạn lao tới:
"Mẹ, mẹ, mẹ cố lên, thái y sắp đến rồi!"
"Ta. . . hận. . ."

Chương 67: Nhất Niệm Thành Ma
Trước mắt Trần lão phu nhân tối sầm, bà ta nắm chặt lấy tay áo con trai, trừng mắt nhìn Đại Trưởng công chúa đứng sau lưng hắn. Đồ tiện nhân!
Tim Đại Trưởng công chúa thót lại, bà ta bất giác lùi lại vài bước.
Bà ta có vô số lời muốn nói, vô số oán hận trong lòng, nhưng đã không còn kịp nữa. Bàn tay bà ta buông thõng, hơi thở tắt lịm, nhưng đôi mắt già nua vẫn mở trừng trừng đầy căm phẫn.
"Mẹ, mẹ, không!" Trần Bình đau lòng như cắt, ngũ tạng như bị thiêu đốt, trước mắt tối sầm, rồi ngất đi.
Đại Trưởng công chúa thầm thở phào nhẹ nhõm, lập tức đứng ra, lớn tiếng quát:
"Bắt Trần Lâm Lang lại! Dám đầu độc tổ mẫu, đúng là táng tận lương tâm, cầm thú không bằng!"
Phản ứng của bà ta cực nhanh. Tuy có sai sót, nhưng thế này lại càng tốt.
Lâm Lang lạnh lùng nhìn bà ta, như đang nhìn một trò hề. Nàng ngẩng cao đầu, ưỡn ngực, lưng thẳng tắp, khí chất ngạo nghễ.
"Ai dám?"
Phong Hà xông vào, kinh ngạc khi thấy cảnh tượng trước mắt, đầu óc trống rỗng, lập tức chắn trước mặt Lâm Lang.
Đại Trưởng công chúa nhìn họ như nhìn hai người chết, ánh mắt lạnh lẽo đến đáng sợ. "Bắt hết lại."
"Tiểu thư, tôi sẽ bảo vệ cô xông ra ngoài."
Phong Hà cuối cùng cũng phản ứng lại, cô vung tay, một quả pháo hiệu nổ tung trên bầu trời đêm, thắp sáng cả màn đêm.
Là đạn tín hiệu. Ánh mắt Đại Trưởng công chúa lạnh đi.
"Giết không tha!"
Vài tên hạ nhân xông tới, đều bị Phong Hà đánh lui. Không ngờ Phong Hà trông có vẻ yếu đuối mà thân thủ lại tốt đến vậy.
Lâm Lang đứng sau lưng Phong Hà, không giận không vui.
"Đây là muốn giết người diệt khẩu sao? Đại Trưởng công chúa, cảm giác đầu độc mẹ chồng mình thế nào? Ta vẫn biết ngươi độc ác, nhưng không ngờ ngươi lại ham giết người đến vậy, một niệm thành ma, ngay cả mẹ chồng cũng giết, ngươi còn muốn đầu độc cả ta. . ."
Sắc mặt Đại Trưởng công chúa thay đổi, bà ta ra hiệu, ngày càng nhiều hạ nhân ùa tới, Phong Hà dần dần không chống đỡ nổi.
Trần Bình tỉnh lại, vừa hay nghe được những lời này, sắc mặt lập tức biến đổi.
"Ngươi nói gì?"
Đại Trưởng công chúa giật mình, vội vàng biện minh.
"Phu quân, nó trở về là để báo thù, mục tiêu đầu tiên là Uyển Nghi, bây giờ đến lượt lão phu nhân, tiếp theo sẽ là vợ chồng chúng ta, thủ đoạn của nó quá độc ác."
Đầu óc Trần Bình trống rỗng, hỗn loạn tột độ. Ông ngơ ngác nhìn vợ mình, người vợ luôn dịu dàng cao quý nay lại mặt mày lo lắng.
Ông không tin là bà ta làm, không tin.
Ánh mắt ông rơi xuống Trần Lâm Lang, vẫn còn nhớ rõ bộ mặt tàn nhẫn, không màng tình thân của nàng.
"Con thật sự hận chúng ta đến vậy sao? Hận đến mức phải giết người?"
Đại Trưởng công chúa thầm thở phào, sát ý càng thêm nồng đậm.
Lâm Lang cười lạnh, mặt lạnh như sương.
"Thưa cha, con không giết người. Có dám cùng con đến Thuận Thiên phủ đối chất không? Đại Trưởng công chúa, ngươi có dám không?"
"Giết!"
Đó là câu trả lời của Đại Trưởng công chúa.
Lâm Lang chỉ tay lên trời.
"Ngươi không dám. Người làm trời nhìn, Đại Trưởng công chúa, ngươi làm ác nhiều, chẳng mấy chốc sẽ có báo ứng."
Đại Trưởng công chúa không màng gì nữa, chỉ muốn giết cô gái trước mắt, sắc mặt dữ tợn đến đáng sợ.
"Ngươi không có cơ hội thấy đâu."
Vài lão ma ma trông có vẻ bình thường, lại có võ công cao cường, lại đông người, chẳng mấy chốc, Phong Hà đã bị thương, máu tươi đầm đìa, động tác ngày càng chậm.
"Tiểu thư, nô tỳ vô dụng."
Lâm Lang dù đã học qua cầm nã, nhưng trước mặt cao thủ thực sự thì không đáng một đòn. Thấy không thể thoát, nàng đành từ bỏ việc giãy giụa.
Hai lão ma ma bắt giữ Lâm Lang, lưỡi kiếm kề ngang cổ nàng. Lâm Lang bất lực thở dài.
"Ngươi đã cố gắng hết sức rồi. Cầu nhân được nhân, cảm ơn ngươi."
Không ngờ lại có kết quả này. Nàng đã quá xem thường Đại Trưởng công chúa, nhưng ai có thể ngờ bên cạnh bà ta lại có những cao thủ lợi hại như vậy.

Chương 68: Ngàn cân treo sợi tóc
Tài nghệ không bằng người, nàng chọn cách thản nhiên đối mặt, sinh tử do mệnh.
"Độc Cô Phượng, ta ở dưới địa ngục chờ ngươi, chờ hai đứa con của ngươi xuống mười tám tầng địa ngục."
Giọng nói âm u tràn ngập hàn ý, lạnh như tuyết tháng chạp.
Sắc mặt Đại Trưởng công chúa tái mét, tức đến run người. "Giết nó!"
Lưỡi kiếm trong tay lão ma ma khẽ động, Lâm Lang cười khổ trong lòng, nhắm mắt lại, chết thì chết thôi.
"Không!" Một tiếng kêu thảm thiết vang lên.
Lão ma ma ngã xuống vũng máu, cánh tay cầm kiếm bị chặt đứt, cả người đẫm máu, đau đớn lăn lộn trên đất.
Mùi máu tanh nồng nặc, cảnh tượng tàn khốc như ở địa ngục, thần trí mọi người bị chấn động mạnh, tiếng kinh hô vang lên liên tục.
Cơ thể Lâm Lang rơi vào một vòng tay ấm áp, nàng bất giác mở mắt, một gương mặt tuấn mỹ hiện ra trước mắt, nàng sững sờ.
"Ta đến muộn rồi." Tim Độc Cô Diệp đập thình thịch, sợ hãi không thôi, nếu đến muộn một chút, e rằng. . .
Nghĩ đến đây, hắn ôm chặt Lâm Lang, tức giận đến muốn giết người.
Lâm Lang ngơ ngác nhìn hắn, sự lo lắng, sự đau lòng, sự tức giận của hắn như một dòng suối ấm áp tưới mát trái tim băng giá của nàng.
Dù cả thế giới đều quay lưng lại với nàng, nhưng hắn vẫn không rời không bỏ, đứng ra bảo vệ nàng.
Có hắn ở đây, thật tốt.
Sống mũi nàng cay cay, mắt hơi đỏ lên.
"Ngươi đến là tốt rồi."
Độc Cô Diệp đã quen với vẻ hoạt bát, đầy sức sống của nàng, đột nhiên thấy nàng yếu đuối đỏ hoe mắt, lòng đau như cắt.
Đại Trưởng công chúa tức giận hét lên:
"Diệp Nhi, ngươi tránh ra, chuyện này ngươi đừng xen vào, không có lợi cho ngươi và Tấn Vương phủ đâu."
Bà ta như biến thành một người khác, toàn thân đầy lệ khí, khiến người ta rất khó chịu.
Độc Cô Diệp không hề sợ hãi đối mặt:
"Cô mẫu, cô giết bao nhiêu người ta không quan tâm, nhưng muốn động đến vị hôn thê của ta thì đừng hòng."
Hắn luôn miệng gọi vị hôn thê, thái độ kiên quyết, cố chấp, chỉ muốn bảo vệ người mình muốn bảo vệ.
Đời người, có việc nên làm, có việc không nên làm.
Ánh mắt Đại Trưởng công chúa lạnh đi vài phần.
"Nó đã giết lão phu nhân của Trần phủ chúng ta, một con ác nữ như vậy mà ngươi cũng muốn bảo vệ sao?"
Ánh mắt Độc Cô Diệp rơi xuống Trần Bình, vô cùng thất vọng. Người đàn ông này luôn miệng nói sẽ bù đắp cho Lâm Lang mọi thứ đã mất, đây là cách ông ta bù đắp sao?
Đây là đích trưởng nữ của ông ta, người con gái mà ông ta đã nợ mười năm, vậy mà lúc này ông ta lại chọn cách khoanh tay đứng nhìn, thật khiến người ta lạnh lòng.
Là một người cha, ông ta không đủ tư cách!
Là một người chồng, ông ta bội tín bội nghĩa!
Là một người đàn ông, ông ta không có trách nhiệm!
"Không phải nàng giết, nàng quá kiêu ngạo, không thèm ra tay với một bà lão tay không tấc sắt."
Đó là câu trả lời của Độc Cô Diệp.
Tim Lâm Lang chấn động, mắt nóng lên, một luồng hơi ấm dâng lên trong lòng, nhanh chóng lan ra tứ chi.
Trần Bình bị Độc Cô Diệp nhìn đến không tự nhiên, cuối cùng cũng mở miệng.
"Các ngươi quen nhau chưa bao lâu, làm sao ngươi có thể hiểu được tính cách của nó?"
Độc Cô Diệp từ đáy lòng coi thường ông ta, ông ta không xứng làm cha của Lâm Lang.
"Có những người vừa gặp đã thân, có những người quen biết mấy chục năm vẫn như người dưng. Ta chỉ muốn hỏi một câu, nàng giết lão phu nhân thì được lợi gì? Nàng có động cơ gì? Chỉ vì cái gọi là hận thù mà đánh đổi cả đời sao? Nàng không ngốc đến vậy, đừng sỉ nhục trí thông minh của nàng."
Nàng cũng không ham giết chóc, là một người rất thẳng thắn, tính cách có sự sảng khoái, minh bạch mà những người quyền quý không có, yêu ghét rõ ràng.
Sự căm hận, tình yêu của nàng, đều hiện rõ trên mặt.
Đại Trưởng công chúa nói một cách mỉa mai:
"Người có tâm lý méo mó, người bình thường không thể nào hiểu được."

Chương 69: Ngàn cân treo sợi tóc
"Nói đúng, ta không thể nào hiểu được những kẻ có tâm lý cực kỳ méo mó như các ngươi."
Lâm Lang lộ vẻ thương hại, tỏ ra vô cùng đồng cảm.
"Ta thương hại các ngươi, sống trong một thế giới phức tạp, đấu đá lẫn nhau, bất chấp thủ đoạn để đạt được mục đích, giết người như cơm bữa. Đại Trưởng công chúa, trong tay ngươi có bao nhiêu mạng người rồi?"
Đại Trưởng công chúa không cảm thấy gì, lớn lên trong hoàng cung, bà ta đã thấy mặt tối nhất, và cũng đã tự nhuộm đen mình.
"Đừng tưởng làm vậy là có thể đổ nước bẩn lên người bổn cung. Bổn cung là công chúa hoàng thất, không dung ngươi phỉ báng. . ."
Lâm Lang đảo mắt, kỳ quái hỏi một câu:
"Lão ma ma bên cạnh công chúa đều lợi hại như vậy sao? Võ công cao cường, thủ đoạn tàn độc, đúng là vật phẩm cần thiết để giết người, phóng hỏa, hạ độc."
"Ngươi. . ."
Đại Trưởng công chúa như bị bóp cổ, mặt trắng bệch, trong mắt lóe lên một tia sợ hãi.
Bà ta đã sơ suất!
Tuy không hiểu Đại Trưởng công chúa đang sợ điều gì, Độc Cô Diệp không có thời gian suy nghĩ, kéo tay Lâm Lang xông ra ngoài.
"Đi."
Vài tên hắc y nhân không biết từ đâu xuất hiện, bảo vệ Độc Cô Diệp và Lâm Lang ở giữa.
Đại Trưởng công chúa càng nghĩ càng kinh hãi, vội vàng ra lệnh: "Bắt hết lại."
Không được, chuyện tối nay không thể để lộ ra ngoài, một chữ cũng không được.
Mọi người kinh ngạc, bà ta ngay cả Tấn Vương Thế tử cũng không tha sao? Muốn đối đầu với Tấn Vương phủ? Bà ta điên rồi sao?
Sắc mặt Đại Trưởng công chúa ngưng trọng, ánh mắt lúc sáng lúc tối, không ngừng lóe lên.
"Diệp Nhi, bây giờ ngươi đang bị mê hoặc, sau này sẽ cảm ơn ta."
Sau lưng Độc Cô Diệp không khỏi lạnh gáy, mắt híp lại.
Lâm Lang thấy tình thế không ổn, không khỏi lo lắng.
"Thưa cha, người là Hầu gia, chắc hẳn rất am hiểu luật pháp. Xin hỏi lạm dụng tư hình sẽ bị trừng phạt thế nào? Từ khi nào chủ mẫu của Trần gia có thể vượt qua vương pháp, đứng trên cả đế vương?"
Lời này như một đòn giáng mạnh, đập vào tim mọi người. Nếu chuyện này truyền ra ngoài, sẽ là tội lớn tru di cửu tộc.
Sắc mặt Trần Bình đại biến, lòng rối như tơ.
Đại Trưởng công chúa hoảng hốt, vừa tức vừa lo.
"Câm miệng, mau bắt nó lại!"
Không thể để nó nói thêm một lời nào nữa, quá đáng sợ.
"Ai dám?"
Độc Cô Diệp hiên ngang bảo vệ trước mặt Lâm Lang.
Một cuộc hỗn chiến bắt đầu. Mấy lão ma ma kia võ công quá cao, ai cũng là cao thủ, thân thủ còn hơn cả thị vệ Tấn Vương phủ, đánh cho thị vệ Tấn Vương phủ không ngẩng đầu lên được, dần dần thất thế.
Chẳng mấy chốc, thị vệ Tấn Vương phủ đã ngã la liệt, máu chảy thành sông.
Trần Bình ngơ ngác nhìn cảnh tượng này, không thể tin nổi, như đang ở trong một cơn ác mộng.
Những hạ nhân bình thường hiền lành, quay người lại thành cao thủ, ra tay độc ác. Đây không phải người bình thường, cũng không phải là đội ngũ mà một công chúa hoàng thất có thể sở hữu.
Ông dù có chậm chạp đến đâu, cũng nhận ra có điều gì đó không ổn.
Đại Trưởng công chúa không còn quan tâm đến điều gì nữa, chỉ có một ý nghĩ duy nhất, giết người diệt khẩu. Những hạ nhân có mặt tối nay đều không thể giữ lại.
Nhưng điều khiến bà ta đau đầu nhất là Tấn Vương Thế tử, phải xử lý thế nào? "Kéo Tấn Vương Thế tử ra."
Người khác có thể giết, nhưng Tấn Vương Thế tử tuyệt đối không thể động đến. Nhưng lại không thể để hắn ra ngoài nói lung tung, phải làm sao bây giờ?
"Thế tử, đắc tội rồi."
Một lão ma ma muốn lập công trước mặt chủ tử, lao lên trước. Mắt thấy sắp chạm vào Tấn Vương Thế tử, bỗng một tiếng nổ lớn vang lên, ngực lão ma ma thủng một lỗ lớn, máu tuôn ra xối xả, người bay ra ngoài, đã chết ngay tại chỗ.
Độc Cô Diệp tay cầm một khẩu súng hỏa mai, vẻ mặt kiêu ngạo, cười như không cười chĩa họng súng về phía Đại Trưởng công chúa.
"Cần gì phải phiền phức như vậy? Hay là Đại Trưởng công chúa tự mình ra tay đi."

Chương 70: Thánh vật Đế quốc
Mọi người kính sợ nhìn vũ khí trong tay hắn, vừa kinh ngạc vừa sợ hãi. Đây chính là Thánh vật Đế quốc trong truyền thuyết sao?
Khắp thiên hạ, chỉ có hai khẩu súng hỏa mai, một khẩu trong tay Đế vương, một khẩu lại rơi vào tay Tấn Vương Thế tử, có thể thấy thánh ân sâu đậm đến nhường nào.
Lúc này mà ra tay, chính là chống lại Hoàng thượng, ai dám?
Máu nóng trong đầu Đại Trưởng công chúa dâng lên, bà ta tức đến run người.
"Ngươi còn dám ra tay với ta? Ta là trưởng bối của ngươi."
Bà ta nhận ra khẩu súng này, năm đó đã cầu xin tiên đế, nhưng tiên đế không chịu cho.
Sắc mặt Độc Cô Diệp lạnh như băng, cười mỉa mai:
"Chẳng phải ngươi cũng đã giết chết mẹ chồng của mình sao? Ta học theo ngươi đấy."
Giọng nói lạnh như tuyết, không còn một chút hơi người. Hắn đã hoàn toàn nổi giận, căm ghét người cô mẫu này.
Ai mà không biết Độc Cô Diệp được sủng ái đến mức nào, sức sát thương của hắn cả triều đình đều biết.
Trong lòng Đại Trưởng công chúa phủ một tầng bóng tối.
"Ác ý vu khống không tốt đâu."
Bà ta hận đến hộc máu, nhưng không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Bà ta không muốn đắc tội Tấn Vương Thế tử quá mức, còn muốn gả con gái cho hắn nữa.
Độc Cô Diệp vốn đã không thích người cô mẫu này, chê bà ta quá giả tạo, bây giờ lại càng cảm thấy người phụ nữ này âm hiểm độc ác.
"Có hay không, không phải ngươi nói là được, đương nhiên cũng không phải chúng ta nói là được."
"Vậy ai nói là được?"
Trần Bình vội hỏi.
"Đương nhiên là Bệ hạ."
Độc Cô Diệp ngẩng cằm, nhìn về phía hoàng cung.
Ngay cả Hoàng thượng cũng được nhắc đến, ai dám nói gì nữa? Trần Bình hít một hơi khí lạnh, chuyện này sắp lớn rồi.
Bất kể ai ra tay, truyền ra ngoài cũng là chuyện xấu. Hoàng thượng vốn đã không ưa ông ta, e rằng lại càng coi thường hơn.
Sắc mặt Đại Trưởng công chúa tái mét, nhưng vẫn phải cố nặn ra một nụ cười hiền lành, trông rất khổ sở.
"Hoàng thượng bận trăm công nghìn việc, chuyện nhỏ này không nên làm phiền ngài."
Độc Cô Diệp nhướng mày, cười như không cười.
"Từ khi lập quốc, đều lấy hiếu đạo trị quốc, hiếu đạo lớn hơn trời. Chuyện này liên quan đến hiếu đạo, sao lại là chuyện nhỏ? Đại Trưởng công chúa, ngươi chột dạ rồi sao?"
Hắn ngay cả cô mẫu cũng không thèm gọi, có thể thấy hắn tức giận đến mức nào.
Chuyện đã đến nước này, Đại Trưởng công chúa nhanh chóng cân nhắc lợi hại, đành phải nhẫn nhịn.
"Được, ta tin Hoàng thượng sẽ trả lại cho ta, trả lại cho Trần gia chúng ta một sự công bằng."
Khóe miệng Độc Cô Diệp khẽ nhếch, lộ ra một tia chế nhạo.
"Đương nhiên rồi, Hoàng thượng công chính nghiêm minh nhất, không ai có thể giở trò trước mặt ngài."
Thấy hắn dắt Lâm Lang định đi, Đại Trưởng công chúa lại nổi giận.
"Không được mang người đi, ta không yên tâm."
Độc Cô Diệp kéo mạnh, dắt Lâm Lang từng bước đi ra ngoài.
"Ta lại càng không yên tâm. Đây là địa bàn của ngươi, giết thêm một người nữa quá dễ dàng."
Đại Trưởng công chúa tức đến méo miệng, đồ khốn. Vừa định ngăn cản, Trần Bình đã vung tay.
"Để họ đi."
"Phu quân!"
Đại Trưởng công chúa tức giận gầm lên, hoàn toàn mất hết vẻ hiền thục thường ngày.
Lâm Lang thờ ơ nhìn Trần Bình, vẻ mặt như lá rụng mùa thu, trong cái lạnh lẽo toát ra một luồng khí tiêu sát.
"Thưa cha, con sẽ không trốn, càng không tự vẫn. Thân là con gái Trần gia, con có niềm kiêu hãnh của mình. Con không muốn sống trong ô nhục, càng không muốn chết trong oan ức."
Ánh mắt nàng quá lạnh lùng, như một lời trách móc không lời. Trần Bình không nói nên lời, thật sự không phải nàng sao? "Con. . ."
Lâm Lang đảo mắt, thản nhiên nói một câu:
"Đúng rồi, thưa cha, di nguyện duy nhất của tổ mẫu trước khi chết là muốn bảo vệ Uông Tử Thành."
Nói xong câu đó, nàng ung dung rời đi. Trước khi đi, nàng cố ý liếc nhìn Đại Trưởng công chúa một cái, ẩn chứa một tia khiêu khích.
Đây là cái bẫy nàng giăng ra, Đại Trưởng công chúa không nhảy vào không được.

Chương 71: Thánh vật Đế quốc
Khai chiến đi! Dù cả thế giới có chống lại nàng, nàng cũng không hề sợ hãi!
Tất cả mọi người lặng lẽ rời đi, chỉ còn lại vợ chồng Trần Bình và Đại Trưởng công chúa.
Trần Bình im lặng nhìn ra xa, ánh mắt hiu quạnh, dường như đang suy nghĩ điều gì đó.
Lòng Đại Trưởng công chúa rối như tơ, trong đầu quay cuồng vô số ý nghĩ, đầu đau như búa bổ.
"Phu quân, Uông Tử Thành phải chết. . ."
Bà ta đã mất đi sự bình tĩnh thường ngày, lòng dạ rối bời, hoảng loạn không yên.
Nếu xử lý không tốt, sẽ xảy ra chuyện lớn.
Giọng nói mệt mỏi của Trần Bình vang lên:
"Chỉ vì lý do này mà bà căm hận mẹ tôi sao?"
Ông ta đã nghi ngờ, lòng lạnh đi.
Nhưng Đại Trưởng công chúa biết rõ tính cách của ông ta, không cho là đúng.
"Chàng vẫn không tin em sao? Em tuy là công chúa, nhưng đối với mẹ chồng luôn hiếu thuận, chưa bao giờ ra vẻ công chúa. Ai mà không khen chúng ta là mẹ chồng hiền, con dâu thảo, là tấm gương cho cả triều đình?"
Trần Bình là người mềm lòng, rất dễ bị người khác ảnh hưởng. Thấy bà ta nói cảm động như vậy, ông ta bán tín bán nghi.
"Tốt nhất là như vậy."
Trong lòng ông ta có một cái gai, đâm ông ta đau nhói, không thể nào ở chung một phòng với Đại Trưởng công chúa được nữa.
Chỉ cần nhìn thấy gương mặt này, ông ta lại không tự chủ được mà nghi ngờ nguyên nhân cái chết của mẹ mình.
Đại Trưởng công chúa thấy ông ta định đi, lòng hoảng hốt, vội nắm chặt tay áo ông ta.
"Phu quân, chàng đi đâu vậy? Lòng em rối bời, chàng ở lại nói chuyện với em đi. . ."
Mắt bà ta đỏ hoe, lệ rơi như mưa, trông thật đáng thương, như một đóa hoa trắng nhỏ bé.
Trước mặt người ngoài, bà ta đoan trang cao quý, trước mặt chồng, lại yếu đuối dịu dàng, cần đàn ông bảo vệ. Đây là điều mà người mẹ sủng phi của bà ta đã dạy.
Trần Bình bình thường rất thích kiểu này, luôn tìm mọi cách thương tiếc, nhưng lần này vẻ mặt ông ta vô cảm, không hề có chút mềm lòng.
"Tang sự của mẹ, ta sẽ tự lo. Bà nghỉ ngơi cho tốt đi."
Đầu óc ông ta quá rối loạn, cần một mình yên tĩnh suy nghĩ.
Ông ta chỉ muốn ở một mình một lát!
Lúc này ông ta cũng không có tâm trạng ân ái!
Tim Đại Trưởng công chúa run lên, càng thêm yếu đuối, mỏng manh, bà ta vội vàng giải thích.
"Không, em tức đến hồ đồ rồi. Chuyện lớn của mẹ sao có thể thiếu em lo liệu? Phu quân yên tâm, em sẽ lo liệu mọi việc chu toàn."
Trần Bình không nghe lọt một chữ nào, phất tay áo bỏ đi.
Nhìn bóng lưng Trần Bình biến mất, Đại Trưởng công chúa thu lại vẻ yếu đuối, ánh mắt lạnh đi.
"Đáng ghét, lại để con tiện nhân đó trốn thoát."
Sau lưng, một giọng nói âm u vang lên:
"Nhân chứng vật chứng đều có, tội danh giết người không thể thoát được."
Đó là một lão ma ma có vẻ mặt bình thường, nhưng toàn thân toát ra một luồng sát khí khiến người ta kinh hãi.
Đại Trưởng công chúa nghe vậy, có chút hả giận, nhưng nghĩ lại, bà ta khẽ thở dài.
"Phu quân đã nghi ngờ rồi."
Lão ma ma khẽ nhíu mày.
"Hầu gia là người mềm lòng nhất, chỉ cần dỗ dành một chút là được. Bây giờ mẹ con bà là người thân nhất của ngài ấy, ngài ấy sẽ không nỡ đâu."
Lòng Đại Trưởng công chúa hơi thả lỏng.
"Chuyện này ta không lo, đi, làm cho bổn cung vài việc."
Bà ta hạ giọng nói nhỏ vài câu, mắt lão ma ma lóe lên những tia sáng kỳ lạ.
"Vâng."
Một giây sau, người đó như ma quỷ biến mất trong màn đêm. Đại Trưởng công chúa ôm ngực, khẽ thở dài một tiếng, tiếng thở dài tan dần trong gió đêm.
Chỉ trong một đêm, cả kinh thành đều biết đại tiểu thư mới trở về của Trần gia, vì báo thù mà đã đầu độc tổ mẫu. Tin tức này vừa lan ra, lập tức gây nên một làn sóng phản ứng dữ dội.
Tất cả mọi người đều phẫn nộ lên án hành vi độc ác của Trần Lâm Lang, chửi bới thậm tệ, và yêu cầu quan phủ trừng trị nghiêm khắc để xoa dịu lòng dân.

Chương 72: Khóc lóc ăn gian
Các quan văn võ cũng nhao nhao dâng sớ, như tuyết bay đến trước mặt Hoàng thượng, yêu cầu xử tử Trần Lâm Lang ngay lập tức để giữ gìn kỷ cương, răn đe thế nhân.
Ngay cả các phi tần trong hậu cung cũng biết chuyện này, bàn tán sôi nổi.
Đi đến đâu cũng nghe thấy chuyện ác của Trần Lâm Lang, gây chấn động cả kinh thành, đã lâu rồi mới có tin tức giật gân như vậy.
Nhưng không hiểu sao, Hoàng thượng lại ém nhẹm những tấu chương này, không có động tĩnh gì, khiến các quan âm thầm đoán mò thánh ý.
Từ Ninh cung, là tẩm điện của Thái hậu, được bài trí vô cùng lộng lẫy, xa hoa.
Người phụ nữ tôn quý nhất đế quốc lúc này đang tươi cười rạng rỡ, mày mắt hớn hở, chỉ vì đứa cháu trai yêu quý nhất đã vào cung.
Chỉ là, nghe xong lời của Độc Cô Diệp, mặt Thái hậu trầm xuống, bà bảo hắn đừng xen vào chuyện của người khác, chỉ cần an phận làm một thế tử là được.
Độc Cô Diệp sao có thể an phận? Đùa kiểu gì vậy!
Hắn kéo tay Thái hậu lắc lư:
"Hoàng tổ mẫu, thật sự không phải như vậy đâu."
Hắn từ nhỏ đã biết nhìn sắc mặt, biết dỗ người khác vui, lúc nhỏ đã dỗ Thái hậu cưng chiều hắn lên tận trời.
Nhưng lần này, Thái hậu nhíu mày, rất không vui:
"Bổn cung không quan tâm sự thật là gì, tóm lại, ngươi không được nhúng tay vào chuyện này nữa, kẻo lại kéo cả Tấn Vương phủ xuống nước."
Tấn Vương cũng là con ruột của bà, bà vốn đã nghĩ rất kỹ, không thể làm Đế vương thì làm một hiền vương. Ai ngờ Tấn Vương phi mất sớm, Tấn Vương gia tính tình đại biến, trở nên phóng túng, thành một vương gia lêu lổng.
Người khác sợ Thái hậu, nhưng Độc Cô Diệp thì không, hắn ưỡn cổ cãi lại:
"Hoàng tổ mẫu, người không thương con nữa rồi. Con không quan tâm, con không thể giao Lâm Lang ra được, nàng là vị hôn thê của con."
Hắn tỏ ra vô cùng ủy khuất, giống như một đứa trẻ cậy được cha mẹ yêu thương mà quấy phá.
Thái hậu có chút đau lòng, nhưng vẫn nghiêm mặt:
"Hồ đồ, ai thừa nhận thân phận của nó?"
Con gái Trần gia không xứng với đứa cháu trai xuất sắc nhất của bà, nhất là đứa con do Tô thị sinh ra.
Tô thị, Tô thị. . . Thái hậu cố gắng kéo lại dòng suy nghĩ lan man, không muốn nghĩ nhiều về chuyện năm đó.
Độc Cô Diệp đu trên người Thái hậu, ra sức ăn vạ:
"Con đã đưa cả Linh Lung Ngọc cho nàng ấy rồi. Vì hạnh phúc tương lai của con, Hoàng tổ mẫu, người giúp con đi mà."
Hắn vừa cầu xin, vừa dỗ dành, chỉ mong tổ mẫu đồng ý yêu cầu của mình.
Nhưng hắn đã định trước phải thất vọng, Thái hậu lần đầu tiên từ chối hắn:
"Chuyện khác ta đều sẽ giúp ngươi, nhưng chuyện này thì không được, liên lụy quá lớn."
Độc Cô Diệp thầm thấy kỳ lạ, tổ mẫu có gì đó không ổn. Hắn đảo mắt, bĩu môi:
"Hoàng tổ mẫu, chẳng lẽ người đã chịu thua Thục quý phi kia rồi sao? Rõ ràng là con gái bà ta làm chuyện gian ác, người bao che cho bà ta chẳng khác nào chịu thua người đàn bà đó."
Vốn là một hành động tùy hứng, nhưng hắn làm lại trông như mây bay nước chảy, vô cùng đẹp mắt. Cho nên, mấu chốt vẫn là ở khuôn mặt.
Thục quý phi là cái gai trong lòng Thái hậu. Thái hậu nhíu mày, cố nén giận vỗ nhẹ vào lưng cháu trai.
"Đây là hai chuyện khác nhau, đừng có nói bậy bạ. Diệp Nhi à, Hoàng tổ mẫu sẽ không hại con đâu, con cũng lớn rồi, nên hiểu chuyện một chút."
Tấn Vương phủ chỉ có một mình hắn là bảo bối, tương lai còn phải dựa vào hắn để chống đỡ cả Tấn Vương phủ, nên vợ tương lai của hắn không thể quá yếu.
"Thôi được."
Độc Cô Diệp ủy khuất mím môi, nói một cách không cam lòng:
"Hoàng tổ mẫu, con không cầu người ra mặt giúp nàng rửa sạch tội danh, con cũng sẽ không ra mặt. Nhưng, hãy cho nàng một cơ hội."
Thực ra ngay từ đầu hắn cũng không trông mong Thái hậu sẽ ra mặt, chỉ là để mặc cả mà thôi.

Chương 73: Khóc lóc ăn gian
Thái hậu khẽ lắc đầu, có chút đau đầu. Đứa cháu trai kiêu ngạo của bà lại coi trọng con gái Trần gia đến vậy, đây không phải là chuyện tốt.
"Nó vừa ra khỏi cửa sẽ bị dân chúng tức giận ném đá đến chết, còn cho cơ hội thế nào nữa?"
Mắt Độc Cô Diệp sáng lên, hắn cười tủm tỉm nói:
"Nàng sẽ có cách, nàng rất thông minh."
Giọng điệu tự hào của hắn khiến Thái hậu rất không thoải mái, bà trầm ngâm một lúc lâu:
"Được, ai gia cho nó một cơ hội tự biện hộ. Nhưng, những chuyện như vị hôn thê, đừng nhắc lại nữa. Ai gia đã chọn cho con một Thế tử phi rồi, là đích trưởng nữ của Chu gia, thông minh lanh lợi, văn võ song toàn, dịu dàng hiền thục. . ."
Đây là nhân cơ hội bàn điều kiện, Độc Cô Diệp không thèm để ý, cười một cách vô lại:
"Tốt như vậy thì triệu vào cung hầu hạ đi, tôn nhi không dám tranh giành phụ nữ với Hoàng bá phụ đâu."
"Ngươi đừng có làm bậy."
Thái hậu tức giận vỗ nhẹ vào vai hắn, có thể hiểu chuyện một chút không? Buồn chết bà rồi!
Các hoàng tôn khác trước mặt bà đều cung kính, cẩn thận, không dám thở mạnh, nhưng Độc Cô Diệp từ nhỏ đã không sợ bà, vừa thấy bà là lao tới đòi bế, miệng lưỡi ngọt ngào, luôn miệng gọi "Hoàng tổ mẫu thật tốt", dỗ bà đến tan chảy cả cõi lòng.
Độc Cô Diệp cười cợt nhả, vẻ mặt gian xảo, xấu xa.
Hắn không ngại gói con gái Chu gia vào cung, đưa lên long sàng cho Hoàng bá phụ hưởng dụng.
Thái hậu vô cùng bất đắc dĩ, thật sự không có cách nào với hắn.
"Ngươi đó, khi nào mới chịu lớn đây?"
Thấy bà đã dịu giọng, Độc Cô Diệp mừng rỡ, lấy ra một đống đồ vật khoe khoang.
"Hoàng tổ mẫu, tôn nhi mang cho người rất nhiều đồ chơi nhỏ, người xem có thích không? Món nào cũng là con tự tay chọn lựa ở chợ, đẹp không ạ?"
Miệng hắn ngọt như mía lùi, dỗ Thái hậu cười tít cả mắt.
"Thích, thích lắm."
Thái hậu nhìn những món đồ nhỏ xinh xắn, thú vị, rất vui mừng. Đây là cháu trai bà mua cho bà, là tấm lòng hiếu thảo của nó.
Lúc Độc Cô Diệp đi, thu hoạch không nhỏ, không chỉ mang theo túi lớn túi nhỏ, mà còn nhận được sự ủng hộ của Thái hậu.
Hắn đi không lâu, Hoàng thượng đến Từ Ninh cung. Vừa vào tẩm điện, đã thấy Thái hậu tươi cười rạng rỡ, ngài không khỏi lắc đầu mỉm cười.
"Diệp Nhi đi rồi sao? Không còn quấn lấy người nữa à?"
Trên đời này chỉ có Độc Cô Diệp mới có thể làm Thái hậu vui vẻ như vậy, như thể vừa đào được kho báu.
Thái hậu quả nhiên che chở cho cháu trai cưng, chỉ vào đống đồ trên đất.
"Quấn cái gì? Nó cố ý mang đồ đến cho ta, ngươi xem, tất cả đều là Diệp Nhi mang đến."
Khóe miệng Hoàng thượng giật giật, toàn là những chiếc quạt nhỏ, diều nhỏ, trang sức nhỏ không đáng tiền, có chút thô kệch, nhưng lại mới mẻ, độc đáo, toát lên một luồng sinh khí.
Thái hậu bình thường đã quen nhìn đồ tốt, không ngờ lại thích những món đồ dân gian nhỏ bé này, lại còn vui vẻ đến vậy.
Thái hậu đưa một chiếc quạt cho Hoàng thượng:
"Này, đây là tặng cho ngươi, mặt dây chuyền là Diệp Nhi tự tay kết, là một chữ 'phúc', có tâm không?"
Hoàng thượng trong lòng thoải mái, ngài là chúa tể của vạn dân, thứ tốt gì mà chưa từng thấy? Cái ngài cần chính là tấm lòng này, một tấm lòng không cầu báo đáp!
Ngài cầm trong tay mân mê, cười tủm tỉm gật đầu:
"Thằng nhóc này cũng có chút lương tâm. Mẫu hậu, chuyện của Trần gia người thấy thế nào?"
Thái hậu thờ ơ mân mê một bộ trà cụ, cũng là do Độc Cô Diệp mang đến.
"Vân Phượng vẫn độc ác như vậy, nhưng nó gây họa cho Trần gia, lại hợp ý ta."
Lời nói của bà ẩn chứa rất nhiều thông tin, nhưng không ai dám hó hé một lời, đứng im như tượng, giả vờ như không nghe thấy.
Đại Trưởng công chúa được tiên hoàng vô cùng yêu mến, ngay cả phong hiệu cũng mang tên của bà, Vân Phượng, Độc Cô Phượng, đệ nhất công chúa tiền triều, còn phong quang hơn cả hoàng tử.
Khóe miệng Hoàng thượng nhếch lên một nụ cười lạnh lùng.
"Trần Bình dâng sớ cầu xin ta một việc."

Chương 74: Gõ trống kêu oan
Mối quan hệ giữa hai mẹ con tôn quý nhất đế quốc này vô cùng sâu đậm, họ xưng hô với nhau là "ngươi, ta", giống như những gia đình bình thường, toát lên một tình cảm thân thiết.
Thái hậu rất lạnh nhạt, dường như không có thiện cảm gì với Trần gia.
"Chuyện gì?"
Hoàng thượng cười lạnh một tiếng.
"Trước khi Trần lão phu nhân được chôn cất, phải tìm ra hung thủ thật sự, trả lại công bằng cho lão phu nhân."
"Công bằng?"
Thái hậu không khỏi bật cười.
"Ha ha, là báo ứng."
Trong cơn sóng gió năm đó, Trần lão phu nhân đã kiên quyết đứng về phía Đại Trưởng công chúa, vậy mà bây giờ lại bị chính Đại Trưởng công chúa đẩy vào cửa tử. Không thể không nói, ý trời rõ ràng, nhân quả luân hồi.
Hoàng thượng không biết đã nghĩ đến điều gì, ánh mắt càng thêm lạnh lùng.
"Nể tình Trần lão Hầu gia đã hết lòng vì nước, trẫm cho ông ta thể diện này. Cứ để Trần đại tiểu thư gánh tội này, còn phía Vân Phượng tạm thời không thể động đến."
Thái hậu im lặng một lúc, nhớ lại lời thỉnh cầu của cháu trai, bà bất đắc dĩ thở dài trong lòng.
"Nể tình nó đã vô tình giúp chúng ta một tay, cho nó một cơ hội đi."
Ánh mắt Hoàng thượng lóe lên.
"Cũng được, nghe theo mẫu hậu. Con bé đó không lật trời được đâu."
"Haizz, nó không nên quay về."
Thái hậu thở dài một tiếng.
"Đó là số mệnh."
Gương mặt lạnh lùng, cứng rắn của Hoàng thượng không hề có một tia ấm áp.
Ngày đưa tang của Trấn Nam Hầu phủ, trời u ám, mưa phùn lất phất. Trần phủ một màu trắng tang tóc, từ trên xuống dưới ai cũng mặc đồ tang, vẻ mặt đau buồn như cha mẹ qua đời.
Trần Bình mặc đồ tang trắng, mặt mày tiều tụy, khí sắc vô cùng kém. Còn Đại Trưởng công chúa thì mặt trắng bệch, trông như sắp ngất đi bất cứ lúc nào.
Hai đứa con của Trần gia đi bên cạnh cha mẹ, im lặng không nói, mắt đỏ hoe.
Những người đến viếng đều là những nhân vật có máu mặt, nhưng vẫn rất thích hóng chuyện.
"Thảm thật, lão phu nhân của một Hầu phủ đường đường lại chết trong tay chính cháu gái ruột của mình, đúng là tạo nghiệp mà."
Trần lão phu nhân chết bất đắc kỳ tử, lại còn chết trong tay cháu gái mình, đương nhiên đã khơi dậy sự tò mò của mọi người.
Còn những người lớn tuổi hơn thì lại nhớ đến chuyện năm xưa.
"Nhân quả luân hồi, ai bảo Trần gia năm đó không phúc hậu."
Đuổi Tô thị đang mang thai đi, để hai mẹ con họ lưu lạc đầu đường, quá tàn nhẫn.
"Không thể nói như vậy được, làm gì có chuyện con cháu hạ độc trưởng bối? Đại nghịch bất đạo, đáng bị lăng trì xử tử."
"Mà nói chứ, Trần đại tiểu thư rốt cuộc đang ở đâu? Sao không có tin tức gì?"
"Tôi cũng không biết, lạ thật, không nghe nói gì cả, nghe đâu không ở trong ngục của Hình bộ."
"Nhưng mà, sắc mặt của Trần nhị tiểu thư kém quá, gầy đi cả một vòng, thật tội nghiệp cho con bé, đúng là một đứa trẻ hiếu thuận."
Mọi người tụ tập bàn tán xôn xao, rỉ tai nhau. Người nhà họ Trần thì không ra gì, nhưng dáng vẻ hiếu thuận của Trần nhị tiểu thư lại lọt vào mắt họ.
Đúng lúc này, một hạ nhân vội vã chạy vào, như bị lửa đốt, vội vàng nói nhỏ vài câu vào tai Trần Bình. Sắc mặt Trần Bình đại biến, ông hung hăng trừng mắt nhìn Đại Trưởng công chúa một cái, rồi nhanh chóng đi ra ngoài. Ông đi vội đến mức không kịp chào hỏi khách khứa.
Đại Trưởng công chúa đứng sững một lúc, rồi cắn răng dẫn hai đứa con đi theo.
Mọi người nhìn nhau, khách vẫn còn đây mà chủ nhà đã bỏ đi, xem ra đã có chuyện.
Người thạo tin nhanh chóng dò hỏi được.
"Có chuyện rồi, có chuyện lớn rồi."
Mọi người lập tức vây quanh.
"Sao vậy?"
"Trần đại tiểu thư đó. . ."
Người kia kích động đến đỏ bừng mặt, giọng nói cao vút.
"Mặc đồ tang đến Thuận Thiên phủ gõ trống kêu oan. . ."
Mọi người ngẩn người, khóe miệng giật giật.
"To gan thật, vì để thoát tội cho mình mà cũng liều mạng quá."
"Không phải, là. . ."
Người kia liều mạng xua tay, lo lắng đến toát cả mồ hôi.

Chương 75: Gõ trống kêu oan
"Kêu oan cho tổ mẫu của mình, kiện cáo Vân Phượng Đại Trưởng công chúa đã đầu độc mẹ chồng!"
"Trời ơi!"
Tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh, không dám tin.
Phủ doãn Thuận Thiên phủ nhận được đơn kiện, cả người đều không ổn. Chuyện này quả là kinh thiên động địa, quá lớn rồi.
Ông ta có muốn ém nhẹm cũng không được.
Hơn nữa, có rất nhiều dân chúng đang vây xem bên ngoài, vây kín cả công đường.
Ông ta không nhận đơn kiện cũng không được, đành phải cứng rắn nhận lấy, và cho người thông báo cho Trấn Nam Hầu phủ.
Trên đại đường, Trương đại nhân, phủ doãn Thuận Thiên phủ, cầm đơn kiện mà như cầm một đống phân thối, áp lực vô cùng.
Vụ án kỳ lạ trăm năm có một này lại rơi vào tay ông, thật là đau đầu.
Về tình về lý đều phải xử, nhưng ông ta tuyệt đối không dám đắc tội với Đại Trưởng công chúa.
Ông không nhịn được mà đánh giá thiếu nữ áo trắng như tuyết ở phía dưới. Mắt sáng răng trắng, thanh tú dịu dàng, da trắng hơn tuyết, như một đóa mai tuyết nở rộ trong gió đông, khí chất phi phàm.
Tuy ông không thích sự táo bạo của nàng, nhưng không thể không thừa nhận, Trần đại tiểu thư rất xuất sắc, rất đặc biệt.
Một cô gái bình thường đến nơi này, đã sớm sợ đến run lẩy bẩy, nhưng nàng lại đứng thẳng lưng, không một chút sợ hãi, chỉ có sự kiêu hãnh.
Ông vỗ bàn một cái, ra oai phủ đầu.
"Trần Lâm Lang, ngươi kiện cáo Đại Trưởng công chúa, về công về tư đều là đại nghịch bất đạo."
Lâm Lang ngẩng cao chiếc cằm nhọn, gương mặt nhỏ nhắn trắng như tuyết vừa nghiêm túc vừa bi phẫn, toát lên một luồng chính khí.
"Thần nữ biết, nhưng vì không muốn để tổ mẫu chết trong oan ức, dù bị ngàn người chỉ trích cũng cam lòng. Thần nữ tuy không phải quân tử, nhưng đạo lý có việc nên làm, có việc không nên làm, thần nữ hiểu."
Mắt nàng hơi đỏ, nàng đứng càng thẳng hơn, lớn tiếng nói:
"Thưa đại nhân, hiếu đạo là phẩm chất mà mỗi người nên có, là nền tảng để lập quốc trị nước, đối với quốc gia và dân chúng đều là đại sự. Thần nữ không dám vì tư lợi cá nhân mà coi thường hiếu đạo, xin đại nhân thành toàn."
Dân chúng vây xem vô cùng kích động, nói quá đúng! Đại Trưởng công chúa thì sao chứ? Đầu độc mẹ chồng có phải là việc người làm không?
Một công chúa như vậy là nỗi sỉ nhục của hoàng thất!
Trương đại nhân nhíu mày càng chặt hơn. Những lời nói hùng hồn như vậy đã nâng tầm vấn đề lên cấp quốc gia, không còn là chuyện của một cá nhân nữa.
Dân chúng đều đang nhìn, các quan văn võ đều đang nhìn, và cả vị Đế vương cao cao tại thượng cũng đang nhìn.
Ảnh hưởng quá lớn, đã không còn là chuyện một mình ông có thể kiểm soát.
Đoàn người của Trần gia xông vào, sắc mặt ai cũng khó coi. Đại Trưởng công chúa khí thế ngút trời, lạnh lùng quát mắng.
"Câm miệng! Trần Lâm Lang, bổn cung là đích mẫu của ngươi, vu khống bổn cung là bất hiếu. Mà bổn cung là công chúa, ngươi là thần nữ, càng là kẻ dưới phạm thượng, là tội lớn. Người đâu, đánh cho bổn cung một trăm trượng, để làm gương."
Vừa đến, bà ta đã đặt mình ở vị trí cao nhất, dùng quyền thế để áp bức người khác, khiến dân chúng nhao nhao lắc đầu, thầm lo lắng cho Trần Lâm Lang.
Dù nhìn thế nào, Trần Lâm Lang cũng là người yếu thế, là người con gái bị Trần gia ruồng bỏ. Còn Đại Trưởng công chúa thì cậy vào thân phận mà kiêu ngạo, trông có vẻ chột dạ.
Hạ nhân của Trần gia xông tới định kéo Lâm Lang, nhưng Lâm Lang đã chuẩn bị từ trước, nàng nhanh chóng né tránh, không thèm để ý đến ánh mắt như muốn giết người của đối phương.
"Đại Trưởng công chúa, tuy người là công chúa, nhưng hoàng tử phạm pháp cũng bị xử tội như dân thường. Trên công đường không đến lượt người la lối. Không ai có thể đứng trên vương pháp. Hơn nữa, người không phải là đích mẫu của ta, nhiều nhất chỉ là kế mẫu, là người kế mẫu phải hành lễ với bài vị của mẹ ta."
"Hỗn xược!"
Đây là điều mà Đại Trưởng công chúa kiêng kỵ nhất. Bà ta tức đến nóng cả đầu, không màng thân phận lao tới, giơ cao tay.
---

Chương 76: Thách thức công chúa
Ánh mắt Lâm Lang lạnh đi, nàng không hề né tránh. Cái tát giáng xuống khiến gò má trắng như ngọc của nàng lập tức sưng vù, đau rát.
"Đại trưởng công chúa, người vốn ngang ngược quen thói, muốn đánh thì đánh, muốn giết thì giết, nhưng cũng xin hãy nhớ lấy thân phận của mình, đừng bôi nhọ hoàng thất. Hơn nữa, đây không phải công đường của người."
Thái độ kiêu ngạo, duy ngã độc tôn của Đại trưởng công chúa, hễ không vừa ý là đánh mắng tùy tiện, khiến mọi người xung quanh đều phải nhíu mày. Phong thái của một công chúa hoàng gia đâu rồi?
Thấy vậy, Trương đại nhân không thể giả điếc làm ngơ được nữa. Ông thầm thở dài, rồi nghiêm mặt lên tiếng:
"Công chúa muốn thị uy thì xin mời hồi phủ, đây là công đường."
Đại trưởng công chúa vốn chẳng coi ông ra gì, chỉ là một viên quan quèn, đến xách giày cho nàng cũng không xứng:
"Trương đại nhân, bổn cung chỉ là bị đứa con bất hiếu này chọc cho tức giận quá thôi. Bổn cung sẽ dạy dỗ lại nó. Người đâu, mang nó về."
Nàng ta ra vẻ bề trên, như thể mình là chúa tể của thế gian, ánh mắt nhìn Lâm Lang đầy ngạo mạn.
Lâm Lang lạnh lùng hỏi lại: "Mang về để diệt khẩu sao?"
Lời vừa dứt, bốn phía đã xôn xao bàn tán.
Sắc mặt Đại trưởng công chúa khó coi đến cực điểm:
"Mang đi!"
Nàng ta tự phụ thân phận tôn quý, là Đại trưởng công chúa nhất phẩm, ở đây không ai có địa vị cao hơn, nên chẳng coi ai ra gì, công đường cũng không đặt trong lòng.
Thái độ của nàng khiến nhiều người chướng mắt, nhưng ngại quyền thế nên không dám lên tiếng, chỉ có thể âm thầm lo lắng cho Lâm Lang.
Một tên gia nhân tiến đến định bắt Lâm Lang, nhưng nàng vung tay, một thanh chủy thủ đã nằm gọn trong tay, giọng nói lạnh buốt:
"Kẻ nào dám tới đây?"
Đại trưởng công chúa giận dữ:
"Ngươi muốn làm gì?"
Ánh mắt Lâm Lang lướt qua phía sau nàng ta, dừng lại trên người Trấn Nam Hầu Trần Bình, cha ruột của nàng. Nhưng lúc này, hắn chỉ mím chặt môi, im lặng không nói một lời, mặc cho vợ mình tác oai tác quái.
Trong mắt nàng ánh lên một tia chế giễu, một nam nhân như vậy không xứng làm cha nàng.
"Thay vì chết một cách mờ ám, chi bằng chết cho oanh liệt. Ta đã dám đứng ở đây thì chưa từng nghĩ sẽ sống sót trở về."
Tất cả mọi người đều sững sờ, nhìn cô gái nhỏ bé, xinh đẹp với ánh mắt quật cường, toát lên sự can đảm của kẻ sẵn sàng ngọc nát đá tan.
Biết rõ không thể mà vẫn làm, quả là ngốc nghếch, nhưng có những việc luôn cần có người đứng ra.
Lâm Lang hít một hơi thật sâu, gương mặt trắng như ngọc lộ vẻ quyết tuyệt:
"Nhưng trước khi chết, ta muốn tất cả mọi người biết bộ mặt thật của Đại trưởng công chúa. Đường đường là công chúa lại không biết xấu hổ đi cướp chồng người khác, không mai mối mà dan díu, chưa cưới đã có thai, đó là bất nghĩa."
Công đường lại một phen xôn xao. Lần trước chỉ có giới quyền quý biết chuyện, giờ đến cả dân chúng cũng nghe được những bí mật này, ai nấy đều kinh ngạc đến ngây người.
Chắc chắn chuyện này sẽ nhanh chóng trở thành đề tài bàn tán nóng nhất khắp kinh thành.
Bị vạch trần trước mặt mọi người, Đại trưởng công chúa thẹn quá hóa giận: "Nói bậy! Vả miệng cho ta!"
Tên gia nhân định động thủ nhưng đã bị Trương đại nhân ngăn lại, quan uy của ông không cho phép kẻ khác thách thức.
Lâm Lang xoa gò má nóng rát, ánh mắt đầy vẻ khinh thường:
"Ta vẫn chưa nói xong, có dám nghe tiếp không?"
Đại trưởng công chúa hận không thể bóp chết nàng ngay lập tức, nhưng Trương đại nhân lại chắn trước mặt, thêm vào đó là bao nhiêu người đang nhìn, nàng ta không thể giết sạch tất cả bọn họ.
"Loại vu khống vô căn cứ này, bổn cung khinh thường nghe."
"Đã đến rồi thì không nghe cũng phải nghe."
Lâm Lang phẫn nộ quát:
"Thân là công chúa hoàng thất, được vạn dân phụng dưỡng, hưởng hết phúc lộc, lại không nghĩ báo đáp, coi thường tính mạng dân chúng như cỏ rác. Trong một đêm, giết chết năm mươi chín nô tỳ trong nhà, trong đó có chín người bị xử cực hình, đó là bất nhân."

Chương 77: Thách thức công chúa
Lời này vừa thốt ra, ai nấy đều dỏng tai lên nghe. Trời ạ, dù là công chúa mà giết người như ngóe thế này cũng quá đáng quá rồi.
Nô tỳ cũng là người, nói giết là giết, thật khiến người ta lạnh lòng.
Ngay cả Trương đại nhân cũng kinh hãi tột độ. Trong một đêm? Đã xảy ra chuyện kinh thiên động địa gì?
Ánh mắt Lâm Lang lạnh như băng:
"Là kế mẫu, lại dẫn kẻ ngoài vào từ đường Trần gia, âm mưu làm nhục đích nữ vừa tròn mười tuổi, đó là bất từ."
Câu nói này như một quả bom hạng nặng nổ tung giữa đám đông, một hòn đá làm dấy lên ngàn lớp sóng.
"Trời ơi, thật đáng sợ, đúng là tạo nghiệt mà."
"Tàn nhẫn quá, không sợ báo ứng sao?"
Dân chúng tuy nhát gan, nhưng hành vi tàn ác này đã vượt quá sức tưởng tượng của họ, ai cũng căm phẫn phẩm hạnh của Đại trưởng công chúa đến tận xương tủy.
Đại trưởng công chúa hít một hơi lạnh, không ngờ nàng lại tàn nhẫn đến vậy. Tốt lắm, đã thế thì cứ để nàng ta đẩy thêm một phen.
Cứ để nó thân bại danh liệt mà chết.
"Trần Lâm Lang, ngươi điên rồi sao? Rõ ràng là ngươi tuổi còn nhỏ đã câu dẫn kẻ ngoài lêu lổng trong từ đường, vậy mà còn dám nói ra, thật không biết xấu hổ."
Trần Uyển Nghi bị kích động mạnh, đôi môi run lên bần bật:
"Đúng vậy, Trần Lâm Lang, con tiện nhân nhà ngươi, sẽ không được chết tử tế đâu."
Nàng ta trút hết mọi căm hờn lên đầu Lâm Lang, cho rằng chính nàng đã hủy hoại đời mình.
Còn những việc mình đã làm, nàng ta đều quên sạch. Nhân tính vốn ích kỷ như vậy.
Lâm Lang cười lạnh trong lòng, rốt cuộc ai mới là tiện nhân? "Muội muội, mắng tỷ tỷ ruột của mình như vậy không hay đâu nhỉ?"
"Ngươi không xứng làm tỷ tỷ của ta."
Trần Uyển Nghi đối với nàng chỉ có hận, mối hận hủy thiên diệt địa. Dù có băm vằm Trần Lâm Lang thành vạn mảnh cũng không thể bù đắp được những tổn thương mà nàng ta phải chịu.
Lâm Lang tỏ vẻ bất đắc dĩ, đau đớn và buồn bã:
"Muội đang hận ta sao? Muội muội, thật sự không phải ta hại muội, là Đại trưởng công chúa đã dẫn gã đàn ông kia vào từ đường, nhưng trời xui đất khiến lại hại nhầm muội. Đó là cái bẫy do mẫu thân muội sắp đặt, không thể trách ta được."
Nàng nói rất hàm súc, nhưng đã khơi dậy hoàn toàn trí tò mò của dân chúng.
Hại nhầm? Ý là sao? Phản ứng của Trần nhị tiểu thư quá kích động, ánh mắt thật đáng sợ, như muốn giết người, đâu có giống một thiên kim danh môn?
Đối xử với tỷ tỷ ruột như vậy, không chút tình thân, thật quá đáng.
Sắc mặt Trần Uyển Nghi tái nhợt, kinh hãi tột độ, mồ hôi lạnh túa ra như tắm. "Nói bậy, ngươi nói bậy."
Giọng nàng ta chói tai khó nghe, khiến mọi người đều giật mình.
Lâm Lang khẽ thở dài, vẻ mặt đầy thương hại, giọng nói trong trẻo vang lên rõ ràng.
"Ta không trách muội, thật đấy, muội muội. Ta thương hại muội, đồng cảm với muội. Tuổi còn nhỏ đã gặp phải chuyện thảm khốc như vậy, cả đời này coi như hủy hoại, không thể lấy chồng được nữa. Ta có thể hiểu được nỗi đau của muội lúc này. . ."
Từng câu từng chữ như dao đâm vào chỗ đau của Trần Uyển Nghi. Nàng ta hoàn toàn sụp đổ, thét lên một cách mất kiểm soát:
"Bịt miệng nó lại! Nhanh, giết nó đi, giết nó đi!"
Nàng ta điên cuồng gào thét như một kẻ điên, thần sắc cuồng loạn, trông rất đáng sợ.
Mọi người nhìn nhau. Hủy hoại? Không lấy được chồng? Lẽ nào là. . .
Đại trưởng công chúa kinh hãi thất sắc, vội lao tới ôm lấy con gái, bịt miệng nàng ta lại rồi nhẹ nhàng dỗ dành, mồ hôi lạnh túa ra.
Nhưng Lâm Lang không hề có chút đồng cảm nào với họ:
"Muội muội, đó là nghiệp do mẫu thân muội gây ra, giờ tất cả đều báo ứng lên người muội. Haiz, thật đáng thương."
Nàng càng nói, Trần Uyển Nghi càng mất kiểm soát, vừa khóc vừa la hét. Nỗi sợ hãi bao trùm lấy nàng ta, sợ rằng Lâm Lang sẽ nói ra sự thật.
Nàng ta không chịu nổi ánh mắt khinh bỉ của người khác, không chịu nổi những lời chỉ trỏ.
Nàng ta muốn giết người, giết sạch tất cả mọi người ở đây, như vậy nàng ta sẽ được an toàn, sẽ không ai biết chuyện đó nữa.
Trần Bình tức giận quát:
"Đừng nói nữa!"

Chương 78: Đánh chết một trận
Sắc mặt hắn xanh mét, vừa giận dữ vừa phẫn nộ, ánh mắt phức tạp khôn tả.
Lâm Lang cụp mắt xuống, che đi vẻ khinh thường. Rốt cuộc cũng chịu mở miệng rồi sao?
"Vâng, con nghe lời phụ thân. Nhưng nguyên nhân cái chết của tổ mẫu vẫn chưa rõ ràng, người có muốn truy cứu không?"
Thân là con trai mà không muốn truy cứu, vậy còn là người không? Sẽ bị người đời phỉ nhổ.
Trần Bình như có gì đó nghẹn lại trong cổ họng, hắn lạnh lùng lườm Lâm Lang một cái.
Tại sao nó phải quay về? Cứ phải khuấy cho nhà cửa tan nát mới chịu thôi sao?
Nếu nó không trở về thì tốt biết bao, mẹ hiền con thảo, cả nhà hòa thuận.
Trong lòng hắn dâng lên một tia hối hận, lẽ ra không nên nhận lại nó!
"Trương đại nhân, vụ án của gia mẫu xin ngài cứ theo công lý mà xét xử."
Trương đại nhân thấy miệng đắng ngắt, đầu đau như búa bổ:
"Chuyện này. . ."
Rõ ràng đây là một mớ bòng bong, dính vào chỉ có hậu họa khôn lường.
Đang lúc ông khó xử, thuộc hạ dẫn mấy người vào. Đi đầu là một thiếu niên sáng sủa, mày thanh mắt tú, tuấn dật vô song, ôn nhuận như ngọc.
Người đàn ông bên cạnh hắn khí vũ hiên ngang, thần thái phi phàm, không giận mà uy, khí thế ngút trời.
Trương đại nhân vừa thấy, vội vàng đứng bật dậy, cúi người chào:
"Bái kiến Lục hoàng tử, bái kiến Giang thái phó."
Một người là Lục hoàng tử đương triều, được Hoàng thượng hết mực sủng ái, người kia là vị Thái phó tài hoa tuyệt thế, được Hoàng thượng vô cùng trọng dụng.
Lúc này mọi người mới biết có nhân vật lớn đến, ai nấy đều mở to mắt, vừa tò mò vừa kích động.
"Xin ra mắt cô mẫu, cô phụ."
Lục hoàng tử nho nhã lễ độ, khí chất phi phàm, mỗi cử chỉ đều toát lên phong thái hoàng gia.
Đại trưởng công chúa đáp lễ, vẻ mặt phức tạp. "Lục hoàng tử, sao ngươi lại đến đây?"
"Là ý của phụ hoàng."
Ánh mắt Lục hoàng tử rơi trên người nữ tử áo trắng kia. Lại một lần nữa gặp nàng, vẫn là một thân áo tang, vẫn để lại ấn tượng sâu sắc như vậy.
Nhỏ bé, quật cường, bất khuất, thanh lãnh mà quyết liệt, hai đặc tính trái ngược lại hòa quyện một cách hoàn hảo trên người nàng, là điều hắn chưa từng thấy trong đời.
Lâm Lang khẽ mỉm cười, khóe miệng nhếch lên. Cuối cùng cũng đến rồi.
Nhìn dáng vẻ trầm ổn và điềm tĩnh của nàng, Lục hoàng tử không khỏi tò mò, gây ra chuyện kinh thiên động địa như vậy, nàng không sợ sao?
Hết lần này đến lần khác đối đầu với Đại trưởng công chúa, còn náo loạn cả công đường, là ngây thơ không sợ hãi, hay là cố ý làm vậy?
Nàng giống như một đóa sen mùa hạ, tỏa ra hương thơm thanh khiết, kiêu hãnh mà rực rỡ.
Giang thái phó toát lên vẻ thư sinh, khiến người ta cảm thấy như gió xuân ấm áp. "Hoàng thượng phái bản quan và Lục hoàng tử đến đây dự thẩm. Trước khi rời cung, Hoàng thượng đã dặn dò, nhất định phải tra cho ra nhẽ, không được phép thiên vị."
Đây là khẩu dụ của Hoàng thượng, Trương đại nhân lập tức cúi người tuân lệnh:
"Vâng."
Mồ hôi lạnh túa ra trên trán ông, lòng càng thêm rối bời, rốt cuộc ý của Hoàng thượng là gì?
Không được thiên vị? Tim Trương đại nhân đập thình thịch, ông đã hiểu ra phần nào.
Một giọng nói trong trẻo nhẹ nhàng vang lên:
"Hoàng thượng anh minh, là phúc khí của thần dân thiên hạ."
Đối diện với đôi mắt trong veo không một gợn bụi trần kia, Trương đại nhân ngẩn người. Nàng đã liệu trước được rồi sao? Tất cả đều nằm trong tính toán của nàng?
"Trần Lâm Lang, ngươi hãy kể lại toàn bộ sự việc đêm đó, không được giấu giếm."
"Vâng."
Lâm Lang chìm vào hồi ức, vẻ mặt đượm buồn:
"Đêm đó, trong nhà xảy ra một chuyện lớn, tổ mẫu lòng không yên nên gọi ta qua bầu bạn, bà. . ."
Nàng nói có chút úp mở, Trương đại nhân nhạy bén nhận ra đây có thể là điểm mấu chốt:
"Trong nhà đã xảy ra chuyện gì?"
Người nhà họ Trần bất giác biến sắc, đặc biệt là mẹ con Đại trưởng công chúa, sắc mặt khó coi đến cực điểm, trông rất đáng sợ.

Chương 79: Đánh chết một trận
Lâm Lang do dự một chút, vẻ mặt vô cùng khó xử:
"Chuyện này. . . không tiện nói."
Mi tâm Trương đại nhân giật giật, ông nghiêm túc nói theo phép công:
"Sự việc trọng đại, không được giấu giếm dù chỉ một chi tiết."
"Chuyện này. . ."
Lâm Lang ngập ngừng, dường như nội tâm đang giằng xé dữ dội.
Đại trưởng công chúa hung tợn trừng mắt nhìn nàng, như một con hổ đói, đầy vẻ đe dọa.
Sắc mặt Trần Uyển Nghi xanh trắng, cơ thể không ngừng run rẩy, nỗi sợ hãi hiện rõ trên mặt.
Giang thái phó nhìn sâu vào mắt Lâm Lang, trầm giọng nói:
"Trần đại tiểu thư, ngươi cứ mạnh dạn nói ra, có lão phu ở đây, không ai dám động đến ngươi."
Đây là ý muốn chống lưng cho nàng, để nàng không cần phải e dè.
Lâm Lang nhắm mắt lại, liều mình nói:
"Thôi vậy, cùng lắm là chết, chỉ cần có thể giải oan cho tổ mẫu, chết trăm lần cũng không từ."
"Chuyện là thế này, vì sự tính toán của Đại trưởng công chúa, cháu trai của tổ mẫu là Uông Tử Thành. . ."
Vừa nghe đến cái tên này, Trần Uyển Nghi liền nổi điên, gào thét một cách cuồng loạn:
"Im miệng, im miệng! Ngươi dám nói bậy một chữ, đừng hòng sống yên ổn."
Giang thái phó là người coi trọng lễ nghi quy củ nhất, lập tức nổi giận:
"Hỗn xược! Gào thét trên công đường, uy hiếp đích tỷ, đây là gia giáo của Trần gia sao? Trần đại nhân, con gái không dạy, là lỗi của người cha."
Toàn là chuyện quái quỷ gì thế này? Gia chủ Trần gia không có trách nhiệm, ngay cả vợ con cũng không dạy dỗ nổi, mới gây ra tai họa này!
Trần Bình lộ vẻ cay đắng:
"Là lỗi của bản hầu. Haiz, đây là chuyện xấu trong nhà. Tiểu nữ Lâm Lang từ nhỏ đã lưu lạc bên ngoài, sau khi trở về lòng có bất mãn, khắp nơi gây chuyện, còn hạ độc. . . Ta có lỗi với liệt tổ liệt tông Trần gia, có lỗi với gia mẫu, có lỗi với tất cả mọi người. Tất cả đều là lỗi của ta, ta nguyện một mình gánh vác, chỉ cầu không truy cứu nữa."
Nói đến đoạn sau, hắn kích động đến rơi lệ, từng tiếng tự trách như tiếng đỗ quyên kêu ra máu, đau đớn tột cùng, khiến người ta không khỏi động lòng trắc ẩn.
Ánh mắt nghi ngờ của dân chúng đổ dồn về phía Lâm Lang. Mẹ kế hại nàng, nhưng cha ruột chắc sẽ không hại nàng đâu nhỉ.
Đại trưởng công chúa lộ vẻ đắc ý, thầm thở phào nhẹ nhõm, cuối cùng cũng biết điều.
Lâm Lang tỏ vẻ không thể tin nổi, bị đả kích sâu sắc, hốc mắt lặng lẽ ươn ướt. "Phụ thân, mười năm trước người đã chọn vứt bỏ người vợ vô tội để đổi lấy vinh hoa phú quý cho Trần gia. Mười năm sau, người lại chọn vứt bỏ ta. Mẹ con chúng ta vĩnh viễn là những người bị người vứt bỏ, chỉ vì chúng ta không có quyền thế sao?"
Từng tiếng chất vấn khiến Trần Bình biến sắc, ánh mắt không dám nhìn thẳng vào nàng. "Lâm Lang, ngươi ngàn vạn lần không nên, không nên hạ độc tổ mẫu. . ."
"Được, ta thành toàn cho người, phụ thân đại nhân."
Lâm Lang bi phẫn khôn tả, một hàng lệ trong veo lăn dài trên má:
"Đại nhân, cứ coi như là ta hạ độc, giết ta đi, không cần thẩm vấn nữa."
"Sao có thể như vậy? Chẳng lẽ không phải con ruột?"
"Vì vinh hoa phú quý mà bỏ vợ bỏ con, giờ lại muốn con gái ruột gánh tội thay, người cha như vậy không cần cũng được."
"Phụ bất từ, Trần đại tiểu thư thật đáng thương."
Dân chúng không thể nhìn nổi nữa, bắt đầu bàn tán xôn xao, dù sao pháp luật cũng không trừng phạt số đông.
Giang thái phó nhíu mày, lạnh lùng quát:
"Nước có quốc pháp, nhà có gia quy. Đã ra đến công đường thì không còn là chuyện riêng của Trần gia các ngươi nữa. Phải tra cho ra nhẽ để làm sáng tỏ mọi việc. Trần hầu gia, ngươi tạm thời lui sang một bên."
Trần Bình sững sờ:
"Sự thật rành rành, nó cũng đã nhận tội. . ."
"Đây gọi là nhận tội sao? Trần hầu gia, ngươi coi mắt của bản quan là mù? Coi mắt của dân chúng là mù sao?" Giang thái phó không hiểu vì sao lại tức giận đến vậy, từng lời nói sắc như dao. "Hay là, ngươi không muốn tìm ra hung thủ thật sự? Không muốn giải oan cho mẹ ruột của mình?"

Chương 80: Phạm nhiều giận dữ
Từng cái mũ lớn cứ thế chụp xuống, sắc mặt Trần Bình đại biến, vô cùng lo lắng.
"Không phải, Giang thái phó, bản hầu. . ."
Giang thái phó thất vọng lắc đầu, nhìn hắn như nhìn đứa con cháu bất hiếu nhất trên đời.
"Trấn Nam Hầu, đó là mẹ ruột của ngươi, người đã ở vậy bao năm vất vả nuôi ngươi khôn lớn. Ngươi muốn để bà phải ngậm oan dưới suối vàng, không thể nhắm mắt sao?"
Ông hùng hổ, khí thế phi phàm, ép Trần Bình phải lùi bước liên tục:
"Ta. . ."
Khí thế của Giang thái phó như cầu vồng, căm ghét cái ác như kẻ thù:
"Dù ngươi muốn bao che, nhưng dưới vương pháp, trên công đường này, cũng không đến lượt ngươi làm chủ."
Trán Trần Bình rịn ra những giọt mồ hôi li ti, lòng rối như tơ vò, không biết phải làm sao.
Đại trưởng công chúa thấy tình thế không ổn, lập tức đứng ra:
"Đủ rồi, Giang thái phó, hãy chú ý lời nói và hành động của ngươi."
Giang thái phó nổi tiếng là người cương trực, là bề tôi trung thành của Hoàng thượng, chỉ nghe lời một mình Hoàng thượng, chưa bao giờ nịnh hót quyền thế, và có uy tín rất cao trong triều.
Ông đương nhiên không sợ Đại trưởng công chúa, lạnh lùng nói:
"Trên đời này chỉ có Hoàng thượng mới có tư cách nói câu đó. Đại trưởng công chúa, người đã vượt quá giới hạn rồi."
Ông không để ý đến vẻ mặt đỏ bừng vì tức giận của Đại trưởng công chúa, ngước mắt nhìn Lâm Lang.
"Trần đại tiểu thư, ngươi cứ nói tiếp đi, Hoàng thượng cũng rất muốn biết sự thật."
Ông đã mang cả Hoàng thượng ra, ai còn dám không biết sống chết mà đâm đầu vào?
Lâm Lang mím chặt môi, nỗi đau khổ hiện rõ trên mặt. Sau bao giằng xé, cuối cùng nàng cũng lên tiếng:
"Đêm đó, Uông Tử Thành. . ."
Một bóng người lao tới như gió, một tay bóp chặt cổ Lâm Lang, điên cuồng gào thét:
"Chết đi, tại sao ngươi còn chưa chết? Chết đi!"
Tất cả mọi người đều sững sờ nhìn cảnh này, không thể tin nổi, đúng là điên rồi.
Ở công đường mà còn ngang ngược như vậy, ở nhà thì sẽ thế nào? Nghĩ đến thôi đã thấy lạnh lòng.
Cùng là con gái nhà họ Trần, nhưng số phận lại khác nhau một trời một vực. Một người được nuông chiều đến hư hỏng, một người bị đủ đường bắt nạt, ngay cả cha ruột cũng không tha.
Lâm Lang cố sức giãy giụa, mặt đỏ bừng, gần như nghẹt thở, nhưng không thể thoát khỏi tay Trần Uyển Nghi. Trần Uyển Nghi như phát điên, sức mạnh như trâu, hai mắt đỏ ngầu.
Lục hoàng tử thấy tình thế không ổn, liền tiến lên kéo Trần Uyển Nghi ra. Mất hết lý trí, Trần Uyển Nghi hung hăng cắn Lục hoàng tử một cái. Đau điếng, Lục hoàng tử đẩy mạnh, khiến Trần Uyển Nghi ngã sõng soài trên đất.
Đại trưởng công chúa đau lòng muốn chết, lao tới ôm lấy đứa con gái yêu quý, "Nghi nhi, Nghi nhi, bình tĩnh lại, đừng sợ."
Cha con Trần Bình cũng vây lại, quan tâm hết mực, hỏi han ân cần.
Còn Lâm Lang thì cô độc quỳ trên đất, ho đến sắp ngất đi, thân hình nhỏ bé run rẩy, bơ vơ không nơi nương tựa, khiến người ta không khỏi xót xa.
Mọi người nhìn thấy cảnh đó, ai cũng bất bình. Kẻ gây hại thì được nuông chiều, còn người bị hại thì bị hoàn toàn phớt lờ, thật thảm thương!
Sao có thể như vậy? Cùng là con gái nhà họ Trần, ai cao quý hơn ai? Chẳng qua là bắt nạt người ta không có mẹ mà thôi!
Lục hoàng tử thấy vậy khẽ lắc đầu, đi đến bên cạnh Lâm Lang, vẻ mặt đầy quan tâm:
"Ngươi không sao chứ?"
Lâm Lang ho dữ dội, hai tay ôm cổ, vẻ mặt kinh hãi, rõ ràng là đã bị dọa sợ.
"Không sao, chưa chết."
Bốn chữ ngắn ngủi lại ẩn chứa một nỗi bi thương đến lạ.
Trong mắt Lục hoàng tử thoáng qua một tia không nỡ, chỉ biết thở dài.
Chuyện thế gian, mười phần thì có đến tám chín phần không như ý, biết làm sao đây!
Trương đại nhân vừa tức vừa giận, thân là quan chủ thẩm mà bị người ta vả mặt như thế, mất mặt đến tận đâu.
"Trần nhị tiểu thư, gào thét công đường, coi thường vương pháp, khinh người quá đáng, kéo xuống đánh mười trượng."