Chương 2359: trưởng môn trương mạc
Ta là Trương Mạc, tám đời bần nông. Hôm qua, khi đang cày ruộng thì bị môn phái địa phương bắt đi lính.
Lên núi rồi ta mới biết, môn phái của chúng ta lại là một ma môn tà đạo.
Tệ hơn nữa là, ta mới đến một ngày, chúng đã bắt ta làm trưởng môn.
Mẹ kiếp lão thiên gia!.
— Trích từ Thiên thứ nhất « Nhật ký của ta », Thiên Địa Vô Thượng Thánh Ma, Trương Ma Thần.
Tiểu Thánh Sơn, Thiên Ma Tông.
Quần Ma Điện, đại sảnh nghị sự.
Đã là cuối thu, khắp núi đỏ lá. Gió thu cuốn mây tàn bay xa, chỉ để lại một màu tiêu điều hiu quạnh.
Trong đại sảnh, bàn ghế lộn xộn, ngói vỡ đầy đất.
Tường loang lổ, trên mặt đất còn dính vết máu, trong không khí thoang thoảng mùi máu tanh, dường như mới đây thôi, nơi này đã diễn ra một trận chiến khốc liệt.
Đại sảnh nghị sự nhỏ bé, chỉ bằng một gian nhà nông.
Xét cho cùng, Thiên Ma Tông chỉ là một ma môn nhỏ, điều này có thể thấy ngay từ tên của môn phái.
Các đại phái chính thống thường có tên rất khiêm tốn, chẳng hạn như Hồn Tông, ma môn số một của Hạ quốc, hay Nguyên Môn, số một chính phái.
Còn những môn phái nào có tên như Thiên Ma, Địa Sát, Vô Địch thì cơ bản đều là những môn phái nhỏ.
Có câu, thiếu gì thì kêu đó.
Thiên Ma Tông lừng lẫy, nói ra thì chẳng có lấy một cao thủ đạt đến cảnh giới Thiên Ma.
Cả môn phái cộng lại cũng chỉ có ba Ma Võ vừa vượt qua cảnh giới phàm nhân.
À, sáng nay đã bỏ trốn mất hai người, giờ chỉ còn một người.
Ma Võ cuối cùng còn lại này, Triệu Tàn. Lúc này đang đứng bên cạnh Trương Mạc, ép hắn ngồi vào ghế tông chủ.
Chiếc ghế rộng rãi, đúc bằng sắt đá, ngồi lên có thoải mái hay không thì không nói, nhưng cái chính là lạnh mông.
Phía dưới, những đệ tử còn lại của Thiên Ma Tông đứng rải rác hai bên.
Kẻ mù mắt, kẻ què chân, kẻ trông như lợn, kẻ không ra nam không ra nữ, kẻ trông như sắp chết vì thận hư.
Một đám người méo mó, già yếu, bệnh tật.
Nghĩ lại cũng phải, những kẻ hơi có chút bản lĩnh thì hoặc là bị điều đi, chết trên đường xung trận. Hoặc là có thể bỏ trốn trước, đã sớm chuồn mất rồi. Bây giờ còn ở lại đây, thì còn ra cái tích sự gì.
Nhìn thoáng qua, nơi này giống như một trại cứu trợ người tàn tật chứ chẳng phải ma môn, thật sự là nghe mà đau lòng, nhìn mà rơi lệ.
- Im lặng! Tất cả mọi người, nghênh đón tân tông chủ lên ngôi, vỗ tay!
Triệu Tàn hét lớn một tiếng, mọi người xung quanh lác đác vỗ tay, có thể coi là rất nể mặt.
Còn nhiều tiếng bàn tán hơn nữa.
- Ồ, tân tông chủ!
- Nhầm rồi, kẻ xui xẻo mới thì đúng hơn.
- Ai lại vô liêm sỉ đến thế, lúc này còn cướp ngôi làm tông chủ. -
- Thôi kệ, cứ để hắn lên đi, dù sao cũng là vị trí ai lên cũng chết.
Mọi người dường như đều đang thắc mắc tân tông chủ từ đâu đến, thời điểm bị chính đạo vây công như thế này, ai lại không sợ chết mà làm tông chủ.
Nghe những lời bàn tán của họ, khóe mắt Trương Mạc cũng giật giật.
Đúng vậy, lúc này ai mà không biết Thiên Ma Tông đang lâm nguy, chính phái Nguyên Môn đã tổ chức một cuộc diệt ma chiến rầm rộ, bao trùm toàn bộ Hạ quốc, thề sẽ tiêu diệt tất cả các ma tông trong Hạ quốc.
Thiên Ma Tông nhỏ bé của họ, mười ngày trước đã bị liên minh chính đạo địa phương bao vây. Nguyên tông chủ Dương Giác Ma Vương bị sét đánh chết thành dê nướng, mấy vị trưởng lão cũng bị chặt thành các món ăn vặt đủ hương vị. Toàn bộ tinh nhuệ của Thiên Ma Tông đều bị tiêu diệt trong lúc đột vây, thực sự là chém giết như chém rau, chỉ còn lại thời khắc cuối cùng.
Đến nước này, bên trong Thiên Ma Tông tất nhiên là kẻ chạy trốn, kẻ bỏ đi, lòng người tan rã.
Lúc này, không biết tên khốn nạn nào đã đưa ra một ý kiến tồi tệ, bắt một tên nhóc xui xẻo là hắn làm tông chủ.
Đúng vậy, tên nhóc xui xẻo đó chính là Trương Mạc.
Hôm qua còn cày ruộng ăn dưa, hôm nay không hiểu sao lại trở thành tông chủ, Trương Mạc.
Mặt hơi trầm, vẻ mặt nghiêm nghị, kiếm mày sao sáng, thân hình cân đối, một thân hắc bào, không giận mà uy.
Trương Mạc cảm thấy, có lẽ cũng chỉ vì mình trông còn được nên mới bị bắt đến làm cái trò này.
Than ôi, đẹp trai, quả nhiên là sẽ gặp báo ứng.
Phải nói rằng, sau khi mặc trang phục của ma tông, Trương Mạc lúc này trông có vẻ giống một tông chủ. Ít nhất nhìn từ xa thì uy nghiêm không tệ, chỉ có đến gần mới biết, thực ra cả người Trương Mạc lúc này đều đang run rẩy.
- Nhóc con, bình tĩnh nào. Ngươi cứ làm tốt bổn phận tông chủ của mình, chờ liên minh chính đạo vây công lên núi. Đến lúc đó, chúng ta sẽ cho nổ tung đỉnh núi, thoát xác một lần. Ngươi có công lớn.
Triệu Tàn ghì chặt vai Trương Mạc, mỉm cười, chậm rãi nói ra kế hoạch độc ác này.
Trương Mạc nhỏ giọng đáp:
Chương 2360: tế thần
- Vậy thì ta còn đường sống không?
Triệu Tàn thấy Trương Mạc nói một câu chuyện cười rất buồn cười, vỗ vai Trương Mạc nói:
- Chết, ngươi chắc chắn sẽ chết. Nhưng ngươi tuy chết rồi, ta có thể đảm bảo cha mẹ người thân của ngươi vẫn sống. Nếu ngươi không thành thật, không phối hợp, vậy bọn hắn cũng đều phải chết.
Trương Mạc cắn chặt răng, lập tức trầm mặc.
Triệu Tàn lớn tiếng nói:
- Tất cả mọi người, đừng cãi nhau nữa, nghe lệnh của tông chủ, làm việc đi! Phong tỏa đỉnh núi, đây là lần cuối cùng.
Đám người già yếu bệnh tật đứng dậy, thở dài rời đi.
Từ đầu đến cuối, chẳng có ai muốn nhìn Trương Mặc lấy một cái.
Bất kỳ ai có chút đầu óc cũng đều biết, Trương Mặc chỉ là một kẻ ngu ngốc bị bắt đến để chịu tội thay.
Sự tồn tại của hắn là để giúp những người khác thu hút sự chú ý, để Triệu Tàn bọn người tìm cách rời khỏi nơi này.
Khi Triệu Tàn cũng nhanh chân rời đi, cánh cửa đại sảnh từ từ đóng lại.
- Được rồi, nhốt thằng nhóc này ở đây đi. Đợi đến khi Liên minh chính đạo tấn công, chúng ta sẽ cho nổ tung cả đại sảnh, để hắn cùng Liên minh chính đạo chết chung.
- Ừ, Ma Hỏa Phích Lịch đã chuẩn bị xong rồi, đủ để nổ tung nửa đỉnh núi.
- Địa đạo cũng đã đào xong, thông đến Trúc Lâm. Chỉ chờ Liên minh chính đạo tấn công, chúng ta sẽ âm thầm rời đi. Sau đó, đỉnh núi nổ tung, Tiểu Thánh Sơn biến mất, Liên minh chính đạo chỉ có thể tìm thấy những xác chết mà chúng ta đã chuẩn bị sẵn.
- Ve sầu thoát xác chi pháp cũng chỉ có thể như vậy.
- Hai người trông chừng cửa, đừng để thằng nhóc đó chạy thoát. Sự tồn tại của hắn có thể giúp chúng ta thu hút ít nhất tám phần sự chú ý, ha ha, chưởng môn Ma Tông không phải dễ làm như vậy đâu.
Tiếng cười vang lên, ba người bên ngoài căn bản không quan tâm đến việc Trương Mặc bên trong có nghe thấy hay không.
Trên thực tế, từng câu từng chữ họ nói đều rõ ràng truyền qua cánh cửa, lọt vào tai Trương Mặc.
Kế hoạch của họ tuy thô thiển, nhưng nghe có vẻ vẫn có vài phần cơ hội thành công.
Nhưng Trương Mặc biết, mình chắc chắn sẽ chết. Triệu Tàn bọn người thậm chí còn không cho hắn cơ hội giải thích, chỉ cần người của Liên minh chính đạo đến đây, cả đỉnh núi sẽ bị nổ tung.
Trương Mặc siết chặt nắm đấm.
Hắn không muốn chết, hắn không muốn chết một cách nhục nhã như vậy.
Đồ khốn nạn, hắn còn chưa lấy vợ, ông trời không thể đối xử bất công với hắn như vậy.
Hắn muốn sống, dù thế nào đi chăng nữa, hắn đều muốn sống.
Mẹ nó lão thiên gia!
(Hết chương).
Điều kỳ diệu của cuộc sống nằm ở chỗ, ngươi sẽ không bao giờ biết điều gì sẽ xảy ra tiếp theo.
Gặp khó khăn đừng bỏ cuộc, nếu ngươi không cố gắng, ngươi sẽ không biết... Bản thân có thể chết thảm hơn nữa.
Thật sự sẽ có người ném đá xuống hố.
— Trích từ “Nhật ký của ta” Chương một nghìn năm trăm bốn mươi chín (1549), Thiên Địa Vô Thượng Thánh Ma, Trương Ma Thần.
Tiếng người bên ngoài xa dần, mọi thứ trở nên yên tĩnh.
Trương Mạc đến trước cửa, nhìn qua khe cửa ra ngoài.
Chỉ thấy bên trái và bên phải đều có người canh gác.
Xông vào ư?
Ờ, với thực lực của Trương Mạc thì phải nói sao nhỉ.
Kẻ yếu trong số những người bình thường, phế vật trong giới tu luyện.
Đừng nói là đối đầu với ma tu bên ngoài thực sự đã tu luyện. Ngay cả khi là người chưa tu luyện bao giờ, hắn cũng không đánh lại được.
Cả đời Trương Mạc cho đến tận bây giờ, điều duy nhất tự hào chính là hắn đã học được mấy năm, biết chữ và đầu óc linh hoạt.
Nếu không phải vì vận may không tốt, lúc gặt xong lúa đi tìm chỗ đi ngoài thì bị kéo lên Tiểu Thánh Sơn. Thì bây giờ hắn hẳn đang tính đến chuyện lên huyện tìm thúc thúc mình, xin một công việc học việc.
Xem ra việc lẻn ra khỏi cửa là không thể rồi.
Trương Mạc lập tức nhìn quanh một lần nữa, tìm xem có cửa sổ hay thứ gì đó tương tự không.
Quan sát kỹ một lượt, Trương Mạc chẳng tìm thấy gì cả. Bất đắc dĩ hắn đành đi về phía sau đại điện nghị sự.
Đẩy một cánh cửa ngầm, bốn phía nến lập tức sáng rực.
Sở dĩ có thể tìm thấy cánh cửa ngầm này, là vì lúc bị bắt lên núi, hắn thấy Triệu Tàn dùng kiếm độc màu tím của mình chém chết ba người trong đại điện. Sau đó, xác chết được kéo đi qua cánh cửa ngầm này.
Mặc dù đại điện nghị sự của Thiên Ma Tông không lớn, nhưng nó lại bí mật nối liền với một mật thất dưới lòng đất.
Dùng hết sức đẩy cánh cửa ngầm ra, Trương Mạc cẩn thận bước vào mật thất.
- Có lối ra, có lối ra, có lối ra...
Trương Mạc miệng lẩm bẩm, rồi thấy trong mật thất thoang thoảng ánh nến lung linh.
Tăng nhanh bước chân, Trương Mạc đến mật thất.
Đầu tiên, Trương Mạc nhìn thấy ba thi thể tàn tạ trong mật thất, lập tức làm Trương Mạc giật mình.
- Oan có đầu, nợ có chủ, không phải ta giết người, các ngươi đừng hại ta!
Chương 2361: tế thần (2)
Miệng lẩm bẩm, Trương Mạc cẩn thận đi qua ba thi thể.
Hóa ra hắn không biết Triệu Tàn giết ba tên xui xẻo này để làm gì. Bây giờ biết được kế hoạch của Triệu Tàn, Trương Mạc lập tức hiểu ra, ba thi thể này, tám phần là để cho Triệu Tàn bọn họ làm thế thân.
Nhìn kỹ, một trong ba thi thể này dù tuổi tác và vóc dáng đều rất giống Triệu Tàn, đặc biệt là bàn tay trái, còn được dùng phương pháp đặc biệt nhuộm thành màu tím. Vừa vặn ứng với, ma hiệu của Triệu Tàn, Tử Thủ Kiếm Ma.
Bước qua thi thể này, Trương Mạc nhìn lại những thứ khác trong phòng.
Mật thất không lớn, liếc mắt là có thể nhìn hết.
Vài chiếc hộp rỗng, một số sách vở lộn xộn, còn có một bệ tế nhỏ dựa vào tường.
Trương Mạc tỉ mỉ gõ vào bốn bức tường xung quanh, họ rất hy vọng có thể tìm thấy một con đường thoát ra ở đây.
Đáng tiếc, sự việc không như mong muốn, nơi này không có đường hầm bí mật, cũng không có nơi ẩn núp.
Trương Mạc lập tức nản lòng. Nhưng nghĩ lại cũng phải, nếu nơi này thực sự có đường hầm bí mật, Triệu Tàn cũng sẽ không yên tâm để hắn ở lại đại điện.
Niềm hy vọng duy nhất tan thành mây khói, Trương Mạc dùng sức đá vào mấy cái hộp.
- Á!
Tiếng kêu này không chỉ là để trút giận, quan trọng hơn là đá quá mạnh, ngón chân suýt gãy.
Ngồi phịch xuống đất, Trương Mạc nghiến răng nhìn xung quanh.
Nhìn cách bài trí ở đây thì biết, mật thất này hẳn là nơi tông chủ Thiên Ma Tông cất giữ đồ đạc.
Những thứ tốt trong rương báu đã sớm bị người ta cướp mất.
Những cuốn sách vở lộn xộn xung quanh chứng tỏ, những công pháp lợi hại hơn cũng đã bị người ta lấy mất.
Những thứ còn lại này, có lẽ đều là rác rưởi mà người khác không cần.
Trương Mạc tiện tay cầm một cuốn, lật qua lật lại vài lần.
- Song tu ma công, muốn luyện công pháp này, trước tiên phải tự cung. Bị bệnh à, công pháp song tu mà còn phải tự cung, song tu cái gì chứ.
Lại nhặt một cuốn.
- Thôi hoa đoạt tình thủ, đây là công phu trên chân, phải tu luyện bộ pháp ngày đêm. Chết tiệt, rõ ràng gọi là thủ, cuối cùng lại luyện chân, thứ vớ vẩn gì thế.
Trương Mạc tức đến đau gan, lại lật thêm vài cuốn, phát hiện những cuốn khác cũng na ná như vậy.
Xem một lúc lâu, Trương Mạc mới hiểu ra. Những công pháp này xuất hiện ở đây, tám phần không phải để tu luyện, mà là để xem tranh vẽ, những bức họa đảo điên phượng hoàng bên trong ngược thật rất hấp dẫn.
Tông chủ đời trước được gọi là Dương Giác Ma Vương, theo Trương Mạc thấy, rõ ràng là Dâm Giác Ma Vương.
Trương Mạc tức giận xé hai cuốn sách, định đứng dậy bỏ đi.
Đột ngột, lại một bản sách cổ không giống nhau lắm từ trên bàn rơi vào trong ngực của hắn.
Khi tay chạm vào, điều đầu tiên cảm thấy là nó có cảm giác lạnh, khác hẳn với những thứ rẻ tiền khác.
Nhìn lại cái tên đó, hai mắt lập tức sáng lên.
《 Tế Thần pháp 》
Nhìn cái tên cao quý này đi là đã biết đồ tốt rồi.
Với tâm thế ngựa chết cũng phải làm ngựa sống, Trương Mạc lập tức mở sách ra.
Trang đầu tiên, một bức tranh, vài dòng chữ giải thích.
- Tế Thần pháp, đúng như tên gọi, là hiến tế cho các vị Hư Không Chi Thần. Công pháp này cần lập tế đàn, dâng lễ vật, dẫn dụ thần linh. Không cần tư chất, không cần tu vi, không cần tín ngưỡng.
Trương Mạc vô cùng kinh ngạc, không phải đây chính là thứ mà hiện tại hắn đang cần sao?
Không cần tư chất, không cần tu vi, không cần tín ngưỡng, đây chẳng phải là dành riêng cho hắn hay sao.
Xem lại bức tranh vẽ tế đàn trên sách, Trương Mạc càng ngạc nhiên hơn. Quay đầu nhìn về góc phòng tối, tế đàn ở đó chẳng phải chính là tế đàn được nói đến trong sách sao.
Trương Mạc vội vàng dọn sạch xung quanh tế đàn, tế đàn nhỏ bé được chất bằng xương trắng, bên trong có vẻ như còn lẫn nhiều loại đá quý, theo yêu cầu phát ra ánh sáng ngũ sắc lấp lánh.
Tế đàn không lớn, chỉ đủ để đặt vừa một con vịt quay. Nhưng kỳ lạ thay, trên tế đàn này không bày bất cứ thứ gì, ngược lại còn bị người ta dùng bút son viết bốn chữ to đùng.
“X đại gia ngươi”.
Ai mà to gan vậy, dám bất kính với thần linh, cho dù là ma thần thì hiện tại cũng là hy vọng sống duy nhất của Trương Mạc.
Vội vàng lấy quần áo thấm nước bọt lau sạch chữ đỏ, Trương Mạc tiếp tục lật sách.
“Sau khi lập tế đàn xong, hãy dùng máu của chính mình làm lễ vật đầu tiên, đọc lời tế, dâng lên Hư Không Chi Thần. Sau đó sẽ nhận được sức mạnh từ Hư Không Chi Thần. Nhớ kỹ, sau khi hiến tế, không thể cứu vãn được nữa, từ đó trở thành người hiến tế thần linh, cách một khoảng thời gian đều phải hiến tế cho thần linh, nếu không sẽ vi phạm giao ước, chịu đau khổ muôn kiếp. Hồn bay chín tầng mây, trải qua nỗi đau của trời đất.:
Trương Mạc trực tiếp bỏ qua lời nhắc nhở phía sau.
Chương 2362: bất động như sơn
Không chút do dự cắn nát ngón tay của mình, bắt đầu đọc lời tế.
“Ta dùng máu của ta gọi thần, ta dùng hồn của ta cầu thần. Ta dùng tên của ta tế thần, ta dùng lòng của ta tin thần … ”.
Theo lời tế đọc ra, Trương Mạc đột nhiên cảm thấy một luồng sức mạnh to lớn bắt đầu tụ lại trên tế đàn.
Sắp xong rồi, sắp xong rồi!
Cuối cùng, sau khi Trương Mạc đọc xong chữ cuối cùng, máu tươi trên tế đàn đột nhiên biến đổi, tạo thành chữ viết.
“Giao ước đã thành!”
Trên đời này làm gì có chuyện cá ươn ươn lật mình, kẻ yếu thế thắng thế.
Chỉ là những âm mưu và toan tính mà ngươi không nhìn thấy mà thôi.
Khi thất ý đừng tự trách mình, khi đắc ý cũng đừng vội mừng.
Đặc biệt là, đừng hành động theo cảm tính.
— Trích từ Chương sáu trăm hai mươi 《 Nhật ký của ta 》,Thiên Địa Vô Thượng Thánh Ma, Trương Ma thần.
Ngọn nến lay động, dường như có luồng gió đen tụ lại.
Cùng với sự xuất hiện của chữ máu, Trương Mặc dường như nhìn thấy một luồng sáng không màu, từ trên bệ tế bay ra, bắn thẳng vào giữa trán hắn.
⚝ ✽ ⚝
Trương Mặc cảm thấy đầu mình như muốn nổ tung, không ngừng lăn lộn trên đất.
Bên ngoài điện nghị sự, Triệu Tàn vừa rời đi không lâu thì đột nhiên thấy bầu trời mây đen cuồn cuộn, gió lớn nổi lên, sắc mặt lập tức thay đổi, vội chạy về phía điện nghị sự.
Cùng lúc đó, dưới chân Tiểu Thánh sơn, cách chân núi không đến năm dặm, một nhóm võ giả chính phái ăn mặc lộng lẫy, tướng mạo phi phàm, cũng nhìn thấy cảnh tượng mây đen biến ảo này.
- Khí tức mạnh mẽ quá.
- Xem ra đám ma tu này vẫn chưa chịu từ bỏ!
- Hừ, tin tức do thám tử của môn phái báo về, Thiên Ma tông lại có một tông chủ mới. Lúc đầu ta còn tưởng là đám ma tu của Thiên Ma tông tìm được thế thân, giờ xem ra, e là có chút bản lĩnh thật.
- Có thể tra được lai lịch của tên ma đầu này không?
- Có thể thì có thể, nhưng lai lịch lại cho thấy hắn là một nông dân. Hừ, nhìn là biết là thân phận giả rồi, muốn lừa chúng ta sao, thật nực cười.
- Không sai, Thiên Ma tông nhỏ bé, vậy mà lại ẩn giấu một tên ma đầu như vậy. Xem ra kế hoạch của chúng ta phải thay đổi một chút, tấn công trực diện không ổn, sẽ tổn thất rất lớn.
- Ta cũng nghĩ vậy. Theo báo cáo của thám tử của ta, bên trong Tiểu Thánh sơn hẳn là còn một đường hầm. Những tên ma tu muốn chạy trốn đã đào một đường hầm thông thẳng đến rừng trúc.
- Được, vậy chúng ta tập hợp ngay bây giờ, đến Thanh Trúc lâm. Đêm nay tập kích, một lần hạ gục Tiểu Thánh sơn!
⚝ ✽ ⚝
Đại điện nghị sự, Triệu Tàn đẩy cửa bước vào.
- Người đâu, tiểu tử thúi đâu?
Sau vài tiếng gọi, Triệu Tàn thành thạo mở cửa hầm, rồi không lâu sau, lôi Trương Mặc ra.
Lúc này, Trương Mặc vừa mới thoát khỏi cơn đau, đôi mắt đỏ ngầu, bị Triệu Tàn ấn vào ghế tông chủ.
- Hừ, tiểu tử thúi, có bản lĩnh đấy. Mới không gặp một lúc mà gây ra động tĩnh lớn như vậy, sợ mình chết chậm đúng không!
Triệu Tàn có chút tức giận, tay trái lóe lên ánh tím, khuôn mặt già nua lộ vẻ hung dữ, nhe răng nanh ra.
Nếu không phải Trương Mặc còn có tác dụng với hắn, thì với tính hung dữ của hắn, e là giờ đã xé xác Trương Mặc ra thành tám mảnh rồi.
- Làm gì vậy, thằng nhóc này làm gì thế?
- Đúng vậy, hắn đâu có tu vi, sao lại gây ra động tĩnh lớn như vậy được.
Hai người gác cổng cũng nghi hoặc đi vào, một người đầu hói, một người gầy như que củi.
- Còn gì nữa, tiểu tử thúi tưởng mình nhặt được bảo bối thôi mà.
Triệu Tàn kéo mạnh sau lưng Trương Mặc, liền lôi cuốn 《 Tế Thần pháp》 ra, ném xuống đất.
Đợi đến khi đầu hói và gầy như que củi nhìn rõ là gì, thì cả hai đều ôm bụng cười ngặt nghẽo.
- Đây, đây không phải là pháp môn tu luyện vớ vẩn đã hại ông Lão Dương cả đời sao?
- Ôi trời, còn có người luyện cái này à, chậc chậc chậc.
Tiếng cười ngặt nghẽo của hai người khiến Triệu Tàn cũng không nhịn được cười. Miệng nhếch lên một nụ cười rồi nói:
- Nào, tông chủ mới của chúng ta, cho ta xem một tay nào, ngươi đã học được bản lĩnh rác rưởi gì rồi.
Trương Mặc nhìn ba người cười tươi như hoa trước mặt, trong lòng thầm thấy không ổn.
Triệu Tàn ấn vai hắn, lại nói thêm một câu.
- Nhanh lên, đừng để ta hút máu ngươi.
Trương Mặc từ từ đứng dậy, nhưng không biết phải làm sao, liền nhỏ giọng nói:
- Dùng thế nào đây?
Một câu nói khiến Triệu Tàn và ba người càng không nhịn được nữa, cười ngặt nghẽo không ngừng.
- Hắn còn chưa biết dùng!
- Hắn đã bán mình cho Hư Không chi thần, mà còn chưa biết dùng!
- Ôi trời, chết cười mất. Tiểu tử thúi, ngươi nhắm mắt lại tìm kiếm trong đầu xem, sẽ có một luồng sáng đặc biệt, đó chính là năng lực của ngươi, dùng ý thức va chạm vào nó, ngươi sẽ biết!
Chương 2363: thần linh
Trương Mặc cẩn thận thử dùng phương pháp mà Triệu Tàn đưa ra, tìm thấy luồng sáng đó.
Á!
Cùng với sự va chạm của ý thức, trong nháy mắt, Trương Mặc biết được bản lĩnh mới có được của mình là gì.
Mặt hơi đỏ lên, Trương Mặc hét lớn một tiếng.
- Bất động như sơn!
Sau đó.
- Ừm?
Tay của Triệu Xán vẫn đè lên vai Trương Mặc, cho nên hắn là người rõ ràng nhất về những thay đổi trên cơ thể Trương Mặc vào lúc này.
Sau khi lắc mạnh vài lần, hắn phát hiện thân thể của Trương Mặc giống như một ngọn núi, không thể nhúc nhích dù chỉ một chút.
- Có chút thú vị!
Triệu Xán buông tay, đi vòng qua Trương Mặc.
Đầu trọc cùng Sấu Cẩu cũng tiến tới, nhìn kỹ hơn.
- Đây là loại kỹ năng gì vậy?.
- Đứng đó chịu đòn hay sao?
- Ta sẽ thử một chút!
Sấu Cẩu xắn tay áo, tiến lên tát một cái.
Một tiếng ‘bùm’ vang lên, như thể đánh vào đá núi. Sấu Cẩu kêu lên kinh hãi:
- Ối trời, là một phương pháp phòng thủ không tồi. Tiểu tử thúi này còn có bản lĩnh đấy.
- Ngươi chờ xem!
Chưa đợi Sấu Cẩu nói xong, gã đầu trọc đã chỉ vào má Trương Mạc nói:
- Đỏ rồi, đỏ rồi. Ôi trời, chảy máu rồi. Tiểu tử thúi, chiêu này của ngươi cũng không đỡ được sát thương.
Máu từ mũi Trương Mạc nhỏ xuống, trong lòng thầm chửi thề, xấu hổ không chịu nổi.
Đúng vậy, chiêu này của hắn thực sự không đỡ được sát thương, hơn nữa còn là một chiêu ngu ngốc không thể di chuyển.
Bất động như sơn: Sau khi kích hoạt, kiên thủ bản thân, không hề lay chuyển. Lực bên ngoài không thể lay chuyển dù chỉ một li, nhưng không đỡ sát thương, không giảm sát thương, sau khi hủy bỏ sát thương vẫn tồn tại.
Khi sử dụng, bản thân không thể di chuyển nửa bước, có thể sử dụng trong thời gian dài, sử dụng nhiều lần, nhưng mỗi lần ít nhất phải kéo dài mười hơi thở.
Tóm lại, chiêu này không thể khiến ngươi trở nên chịu đòn, nhưng có thể giúp ngươi chết một cách rất có phẩm giá.
Trương Mạc không thể cử động, nhưng vẫn có thể nói chuyện.
Dưới sự ép buộc của Triệu Tàn, Trương Mạc lắp bắp nói ra khả năng đại khái của chiêu thức này.
Ngay lập tức, Triệu tàn không nhịn được nữa, bắt đầu cười lớn.
- Đây là bản lĩnh ngươi có được sau khi hiến tế bản thân?
- Ta cười chết mất, còn tệ hơn cả khả năng tự hại của lão Dương.
- Nói cách khác, khi chiêu này được kích hoạt, bản thân sẽ bị định hình. Khả năng chó má gì thế, tự sát à?
- Ta đã nói rằng bản lĩnh do Hư Không chi thần ban tặng đều không đáng tin, đồ miễn phí thì có gì tốt.
- Công pháp này chỉ để lừa người, lừa những kẻ ngu ngốc.
- Thằng ngốc, lần này ngươi có thể chết một cách rất có phẩm giá rồi. Bộ xương đứng bất động, ha ha ha ha.
Ba người tùy ý chế giễu Trương Mạc, nhưng Trương Mạc không thể phản bác.
Sau khi chế giễu đủ, ba người mới bỏ đi, lại đóng cửa đại điện nghị sự.
- Giám sát hắn, đừng để hắn chạy mất.
- Ha ha, người ta có Bất động như sơn, lợi hại lắm.
- Thôi, khóa chặt cổng lớn, để những người khác đến canh gác, đừng đến quá gần. Hôm nay dị tượng vừa xuất hiện, ta sợ những kẻ đạo đức giả chính đạo sẽ hành động trước.
Theo ta thấy, chúng ta hãy đi ngay đêm nay, đi theo đường hầm.
- Được, đêm nay đi. Mang theo đá đánh lửa, nếu thấy có người lên núi, thì lập tức cho nổ!
Có câu: Không có năng lực rác rưởi, chỉ có người rác rưởi.
Ta muốn nói, vớ vẩn.
Phải chăng trên đời này không có người rác rưởi, ngược lại có quá nhiều năng lực rác rưởi đến mức ngay cả rác rưởi cũng khinh thường.
— Trích từ “Nhật ký của ta” chương thứ ba - Thiên Địa Vô Thượng Thánh Ma, Trương Ma Thần.
- Á! Đáng ghét!
Trong điện nghị sự, Trương Mặc vốn bất động như núi trực tiếp rơi vào cơn thịnh nộ.
Lúc này, hắn rốt cuộc cũng hiểu tại sao trên tế đàn lại có bốn chữ ‘X đại gia ngươi’.
Đó không phải là báng bổ, đó là ‘lời ca ngợi’ chân thành.
Chỉ bằng bản lĩnh cực kỳ rác rưởi mà Hư Không ban tặng này, bốn chữ X đại gia ngươi cũng không đủ để diễn tả tâm trạng hiện tại của Trương Mặc.
Trương Mặc vừa giẫm vừa quăng ‘Tế thần pháp’.
Nếu không phải thứ này dai sức một cách kỳ lạ, thì Trương Mặc đã sớm xé nát nó thành từng mảnh.
Không tin tà, Trương Mặc lại thử dùng Bất động như sơn thêm vài lần.
Quả nhiên là rác rưởi trong số rác rưởi, cực phẩm trong số rác rưởi.
Không thể động đậy, hoàn toàn không thể động đậy, đừng nói là tiến lên phía trước, ngay cả nửa ngón tay cũng không nhấc lên được.
Mặc dù có thể chớp mắt, có thể nói chuyện, nhưng chỉ chớp mắt, nói chuyện thì có ích gì?.
Cách dùng duy nhất mà Trương Mặc có thể nghĩ ra, đó chính là “chế giễu!”
Nói một câu “Có giỏi thì giết chết gia gia ta ao đi”!
Nghĩ đến việc nói xong câu này, hắn có thể chết một cách có tôn nghiêm hơn.
- Không được, ta không thể chết, ta còn chưa lấy vợ, sao ta có thể chết được!
Chương 2364: thần linh (2)
Trương Mặc chạy đến trước cổng lớn, bắt đầu điên cuồng đập cửa và la hét.
Nhưng cổng lớn đã bị khóa, thay thế người gác cổng mới là hai lão què đang chơi cờ ở đằng xa.
Nhìn dáng vẻ, tám phần là còn hơi điếc. Ngươi nói ngươi bị tàn tật, còn tu luyện ma công làm gì.
Trương Mặc tức giận không thôi, nhưng cũng không phá được cửa lớn.
Những nơi khác, hắn càng không phá được.
Liên tiếp vật lộn mấy canh giờ, cuối cùng cũng đến đêm khuya.
Đến giờ, Trương Mặc vẫn chưa uống một ngụm nước, chưa ăn một hạt cơm, hoàn toàn mất hết sức lực.
Và lúc này, Triệu Càn bọn người cũng nhân lúc mây đen che trăng, từ một nơi nào đó trên núi đi vào địa đạo.
Ngục tối rộng rãi đủ cho một người đi bình thường, Triệu Càn, Đầu Trọc, Sấu Cẩu ba người lần lượt đi, bước chân không nhanh không chậm.
Bốn phía địa đạo, hoàn toàn là Ma Hỏa Phích Lịch được chôn giấu cẩn thận, nhìn thì giống hệt những viên đá bình thường, nhưng trên thực tế đủ sức để nổ tung nửa quả núi.
Đồng thời, ở một bên khác, trong rừng trúc xanh, một nhóm võ giả chính đạo cũng tiến vào địa đạo, chỉ để lại bảy tám người canh giữ lối ra nơi này, còn lại, toàn bộ trang bị vũ trang, nhanh chóng di chuyển trong địa đạo.
Hai đội nhân mã đối diện nhau. Triệu Càn bọn người vẫn chưa biết rằng lối ra địa đạo của Trúc Lâm đã bị bại lộ.
Đi giữa đường, ba người Triệu Càn vẫn đang nhàn nhã trò chuyện, sau khi thoát xác lần này, có nên đến Hồn Tông, tìm một ma môn lớn hơn để nương tựa hay không.
Những kẻ tu ma làm nhiều điều ác như bọn họ, chỉ dựa vào chính mình đã rất khó khăn, hoặc là đầu quân cho ma môn lớn, hoặc là chỉ có thể hoàn toàn ẩn cư trong rừng núi, sinh sống cho đến hết đời.
Đang đi, đột nhiên, Triệu Càn nghe thấy phía trước dường như có tiếng bước chân.
- Ai?
Ngay lập tức Triệu Càn rút kiếm ra, nghe thấy tiếng bước chân của người khác trong địa đạo không phải là chuyện tốt.
Người đối diện dường như lúc này cũng dừng lại, nhưng theo tiếng rút kiếm của Triệu Càn, nhưng tia sáng màu tím chói mắt vừa lóe lên, đối diện lập tức kêu lên một tiếng kinh ngạc - Tử Thủ Kiếm Ma!
Theo tiếng kêu kinh ngạc này, một luồng ánh sáng trắng trực tiếp lao đến trước mặt Triệu Càn.
Kiếm quang vừa mở ra, như hoa sen trắng nở rộ.
Triệu Càn trong không gian chật hẹp này cũng không thể né tránh, chỉ có thể liên tục lùi lại, đồng thời kinh hãi nói:
- Bạch Liên Kiếm Quân.
.
Rõ ràng đối phương là một võ giả chính phái nổi tiếng, tu vi đã vượt qua Phàm cảnh, đạt đến cảnh giới Kiếm võ.
Ma võ của Triệu Càn và Kiếm võ cảnh của đối phương, không khác nhau, chỉ là hai cách gọi khác nhau.
Nhưng nếu thực sự giao thủ, rất rõ ràng Bạch Liên Kiếm Quân sẽ thắng thế.
Triệu Càn hiểu rõ, một thân bản lĩnh của hắn thực ra có một nửa lớn nằm ở ma trảo màu tím bên tay trái, chỉ so kiếm quyết, hắn chắc chắn sẽ thua.
- Lui, lui!
Triệu Càn liên tục hét lui, Đầu Trọc đi cuối cùng quay người bỏ chạy. Nhưng còn chưa chạy được hai bước, đột nhiên thấy một con dao lơ lửng trước người mình.
Ngay sau đó, từ trên thân dao lộ ra khuôn mặt người, sau đó ép ra thân người.
- Tàng Đao!
Đầu Trọc hét lên tên của người này, chính là đao cuồng nổi tiếng trong giới chính phái, Tàng Đao!
Trước sau bị kẹp, lại là nơi chật hẹp như vậy.
Tên trọc lập tức nghĩ thầm, xong đời rồi!
Lập tức nghiến răng, tên trọc bỗng nhiên lấy ra đá nhóm lửa.
- Đừng cử động, nếu không ta sẽ cho nổ tung hết các ngươi.
Nam tử đầu trọc sắc mặt dữ tợn, nhưng Triệu Xán lại kêu lên:
- Không được!
Không chờ tên trọc kịp phản ứng, Tàng Đao liền xoay người một đạo đao mang chém xuống cánh tay phải tên trọc.
Đá đánh lửa bay ra khỏi cánh tay của tên trọc, tạo ra một tia lửa chói lóa trên tường đường hầm.
Sau đó, mọi người đều nghe thấy một âm thanh xèo xèo.
Triệu Tàn mở to mắt, tất cả các võ sĩ chính phái cũng dừng bước theo sau.
- Không ổn, là phích lịch ma hỏa!
- Rút lui!.
- Lui lại!
Tiếng la hét vang lên, nhưng mọi chuyện đã muộn.
Chỉ nghe thấy một tiếng ầm ầm, đường hầm sụp đổ, sau đó là một loạt tiếng nổ vang lên.
Trong đại điện nghị sự, Trương Mạc cũng nghe thấy tiếng động bên ngoài, qua khe cửa còn thấy hai lão què đang chơi cờ liều mạng chạy xuống núi.
Xong rồi, mọi chuyện đã kết thúc.
Vụ nổ bắt đầu, kế hoạch của Triệu Tàn đã thành công, hắn sẽ trở thành vật thế mạng.
Trương Mạc vô cùng đau buồn, nhưng lại bất lực.
Toàn bộ hội trường bắt đầu rung chuyển, trong lòng Trương Mặc trở nên u ám.
Quay người, Trương Mạc đi về phía ghế tông chủ, từ từ ngồi xuống.
Thôi, có lẽ số phận của ta là như vậy.
Thương thay cha mẹ ta, sinh đứa con không thể báo hiếu.
Nhắm mắt lại, Trương Mạc dùng hai tay ấn vào ghế, khẽ nói: “Bất động như sơn!”.
Có chiêu dùng chiêu, không coi là lãng phí.
Chương 2365: trùm phản diện
Chết có phẩm giá hơn một chút cũng được.
⚝ ✽ ⚝
Mặt đất sụp đổ, đại điện nghị sự hoàn toàn sụp đổ, mái nhà sụp đổ, vô số đá vụn rơi xuống, nhưng không trúng Trương Mạc, cũng coi như may mắn.
Nhìn từ xa, cả ngọn núi nhỏ sau một loạt tiếng nổ bắt đầu sụp đổ, bắt đầu từ đỉnh núi, vô số đá vụn khổng lồ lăn xuống.
“Á! Sư phụ!”.
“Trời ơi, Kiếm Quân vẫn còn ở bên trong!”.
Bên ngoài rừng trúc, một số người chính đạo còn sót lại mở to mắt.
Những ma tu còn sống dưới chân núi nhỏ cũng kinh ngạc nhìn lên đỉnh núi.
- Xong rồi!
- Thiên Ma tông hoàn toàn xong rồi!
Cùng với tiếng nổ kết thúc, mọi bụi bặm lắng xuống.
Trong đường hầm, xác chết chôn vùi, không còn một người nào có thể bò ra ngoài.
- Á! Sư phụ!.
Một số người chính đạo đau buồn lao về phía ngọn núi nhỏ, rút kiếm ra, muốn liều mạng.
Nhưng chưa đi được mấy bước thì lại bị người ta kéo chặt lại.
- Đừng đi, Tiểu Nhiễm, người xem!
Lúc này, có người mắt tinh chỉ lên đỉnh núi.
Mọi người quan sát, ở đó có một bóng người mơ hồ.
Đợi một lúc, mây đen tan đi, ánh trăng lại chiếu sáng mặt đất.
Ngay dưới ánh trăng đó, một bóng người, một chiếc ghế đá, lơ lửng giữa không trung…
Như một vị thần!
Thành đại sự, cần may mắn, may mắn, vẫn là may mắn.
- Trích từ《Nhật ký của ta》 chương năm - Thiên Địa Vô Thượng Thánh Ma, Trương Ma Thần.
Tiếng nổ ngừng lại, bụi mù tan đi.
Chờ mãi, vẫn không thấy đau đớn ập đến.
Trương Mặc từ từ mở một mắt, xác định xem mình còn sống hay không.
Nếu quỷ sai đến đón hắn không phải là Ngưu Đầu Mã Diện thì hắn không đồng ý. Dù sao cũng là chết khi đang làm tông chủ, quỷ sai bình thường không có mặt mũi.
Mở mắt ra nhìn, hình như đây không phải là Địa phủ.
Địa phủ không nên có mặt trăng đẹp như vậy.
Ánh trăng dịu nhẹ, Trương Mặc mở to mắt, không thể cử động các bộ phận khác trên cơ thể. Chỉ có thể ngẩng đầu nhìn bầu trời.
Ủa, mái nhà đâu?.
Tình hình có vẻ hoàn toàn khác với những gì hắn nghĩ, hắn như thể đã sống sót một cách kỳ diệu.
Khoan đã, sao lại có cảm giác dưới chân cũng chẳng có gì.
Chẳng lẽ hắn đang lơ lửng trên không trung sao.
Đang lúc Trương Mặc xác định tình trạng của mình thì không xa dưới chân núi, trong rừng trúc xanh.
Tiếng một nam tử vô cùng bi thương vang lên.
- Ma đầu, ngươi giết sư phụ ta, diệt sư huynh ta. Ta là Tiêu Long, tại đây thề bằng máu, một ngày nào đó nhất định sẽ ăn thịt ngươi, nghiền xương ngươi thành tro!
Giọng nói chấn động trời đất, tiếng vang vọng khắp bốn phía.
Trương Mặc ngửa cổ cũng không thể cử động, hắn rất muốn xem là ai đang thề, trông như thế nào.
Khoan đã, người này nói ma đầu không phải là hắn đó chứ?
Trương Mặc phản ứng khá nhanh, còn những võ giả chính phái còn sót lại ở phía dưới thấy Trương Mặc ngồi trên ghế thậm chí còn không thèm ngoảnh đầu lại, trong lòng lại càng lạnh thêm vài phần.
- Quá ngông cuồng rồi!
- Hắn ta lại coi thường chúng ta đến vậy sao.
- Đáng ghét, hắn ta thậm chí còn không thèm nhìn thẳng vào chúng ta, ma đầu, ta nhất định phải giết ngươi.
- Mau đi thôi. Lúc này trong mắt hắn ta, chúng ta đều như kiến hôi, lát nữa hắn đổi ý, chúng ta sẽ không đi được.
- Giữ chặt Tiểu Nhiễm, chúng ta đi mau!
Vài võ giả chính phái cuối cùng nhanh chóng rời đi, sợ rằng ma đầu lơ lửng giữa không trung kia đột nhiên quay đầu lại.
Sau khi họ rời đi, những tiểu ma tu chạy xuống từ Tiểu Thánh Sơn cũng trợn mắt nhìn Trương Mặc.
- Hay cho tên này, vị tông chủ mà Triệu lão ma mang về lần này rốt cuộc là lai lịch thế nào?
- Ai biết được, nhưng lơ lửng giữa không trung như vậy, tu vi ít nhất cũng phải ở cảnh giới Đăng Long.
- Anh ơi, Đăng Long cảnh là gì?
- Cái này mà không biết, sau Tam Luyện của Phàm cảnh là Võ cảnh, sau Tam Linh của Võ cảnh là Đăng Long.
Muốn lơ lửng giữa không trung, ít nhất cũng phải là cảnh giới cuối cùng của Đăng Long Tam Mãn, cảnh giới Đại viên mãn. Chậc chậc, thực lực như vậy đủ để thống trị một phương rồi.
- Vậy tức là vị tông chủ mới đến của chúng ta là một cái đùi to!
- Không chỉ là đùi to, mà còn là cổ thủ to lớn!
- Ờ, mặc dù ta không hiểu lời ngươi nói, nhưng ta hiểu ý ngươi.
Một đám người thì thầm, ban đầu họ đều cho rằng lần này chắc chắn sẽ chết, dù sao thì những cao thủ thực sự trong môn phái đều đã chết hết, những người còn lại này, chạy cũng không chạy được, đi cũng không đi được, đều chỉ chờ chết mà thôi.
Nhưng bây giờ nhìn lại, dường như vẫn còn đường sống, vị tông chủ mới đến này mạnh mẽ như vậy, biết đâu lại có thể thay đổi cục diện. Nếu không được thì cũng có thể đấu với những kẻ giả nhân giả nghĩa của chính đạo đó.
Ngay lập tức, không ít người đi về phía Trương Mặc. Tông chủ mới vừa lên ngôi, lại vừa mới lập uy, đây chẳng phải là thời điểm tuyên thệ trung thành tốt nhất sao.
Chương 2366: lập luận (1)
Bọn người già yếu bệnh tật này, tuy thực lực không bằng người ta, nhưng đầu óc vẫn còn ổn, nếu không thì cũng không sống được đến bây giờ.
Họ nhìn động tác của những người khác, đều biết ý nghĩ của mọi người đều giống nhau, khoảnh khắc tiếp theo, đám người này liền tranh nhau chạy về phía Trương Mặc, hoàn toàn không quan tâm đến Tiểu Thánh Sơn vừa mới sụp đổ, liệu có tiếp tục sụp đổ hay không.
- Tông chủ, ngài thật là thần uy cái thế, ta biết Thiên Ma Tông sẽ không diệt vong. Ngài chính là ma thần chuyển thế, ta nguyện vì ngài mà dâng hiến hết mình, muôn lần chết cũng không từ.
Đột nhiên, bên trong ma tu, một tên gia hỏa xấu xí có tướng mạo như con khỉ nhảy lên một cái, dùng cả tay chân, lộn nhào, hô to không ngừng.
- Con khỉ chết tiệt, hắn lại muốn tranh công rồi.
- Mẹ kiếp, mấy ngày nay chỉ có hắn là ngày nào cũng kêu đầu hàng. Bây giờ lại muốn làm người đầu tiên tuyên thệ trung thành.
- Ngăn hắn lại, không thể để con khỉ chết tiệt này giành mất vị trí đầu tiên.
- Con khỉ chết tiệt, đứng lại!
⚝ ✽ ⚝
Bên này, giữa không trung, Trương Mặc lại cảm thấy mình có nên hạ xuống không.
Rõ ràng là lơ lửng giữa không trung, Trương Mặc không chắc mình đã bay cao đến mức nào.
Trong đầu suy nghĩ bay nhanh, bây giờ hắn có thể đoán được chuyện gì đã xảy ra.
Tiểu Thánh Sơn nổ tung, mặt đất sụp đổ, cung điện bị phá hủy, nhưng kỳ diệu thay lại không đập chết hắn.
Và hắn đã mở ra khả năng vô dụng, bất động như sơn kia.
Một khi chiêu thức này được sử dụng, hắn sẽ bị buộc phải đứng yên tại chỗ, không thể cử động cơ thể, thậm chí chiếc ghế do ngón tay hắn giữ cũng không thể cử động.
Điều đáng sợ nhất là sự bất động của hắn thực sự có thể tiếp tục mà không cần mặt đất dưới chân, khiến hắn hiện đang ngồi trên không trung.
Bây giờ, mấu chốt nhất là, hắn đến cùng cách mặt đất cao bao nhiêu, nếu như Tiểu Thánh Sơn bạo tạc sụp đổ lợi hại, cách hắn hiện tại có độ cao mấy trượng, vậy hắn vừa giải trừ bất động như sơn, có thể ngã chết tại chỗ hay không.
Rất có khả năng là như vậy.
Trương Mặc nghĩ đi nghĩ lại, e rằng hiện tại chỉ còn một cách có thể dùng được.
Đó chính là trước tiên giải trừ Bất Động Như Sơn, sau đó khi sắp tiếp đất thì lại mở Bất Động Như Sơn.
Chỉ cần nắm bắt thời gian tốt, thì có thể làm được không bị thương chút nào.
Trương Mặc càng nghĩ càng thấy chỉ có như vậy mới tương đối đáng tin. Khả năng rác rưởi này, có thể bị hắn dùng làm năng lực đệm khi hạ cánh, đã thuộc về loại tận dụng phế vật không tệ.
Tâm thần kiên định, khi Trương Mặc chuẩn bị xong xuôi, hắn bỗng nghe thấy có tiếng kêu cứu từ xa đến gần.
Có người tới sao? Vậy thì phải nhanh chóng làm thôi.
Bất Động Như Sơn, giải trừ.
Tâm thần vừa động, năng lực giải trừ.
Trong nháy mắt, ghế ngồi bằng sắt dưới thân rơi xuống trước, Trương Mặc cũng theo đó mà rơi xuống.
Cúi đầu nhìn mạnh xuống, quả nhiên rất cao, may mà hắn thông minh, nghĩ ra được cách này.
Ui chao, bên dưới sao lại còn có một người, đồ ngốc, ngươi mau tránh ra đi!
Ngay bên dưới, chính là ma tu xông tới, Tôn Nhất Chuẩn, người ta gọi là hầu tử.
Hắn xông tới dưới thân Trương Mặc thì trực tiếp quỳ xuống đất, miệng hô ma thần, không ngừng dập đầu.
Hắn cho rằng mình làm như vậy, có thể được Trương Mặc cảm kích, nhưng không ngờ khoảnh khắc tiếp theo ghế ngồi bằng sắt trực tiếp rơi xuống.
Hầu tử đột ngột ngẩng đầu lên, ghế ngồi bằng sắt liền hóa thành một bóng đen trực tiếp đập vào người hắn.
Còn Trương Mặc thì vào thời khắc cuối cùng này, lại mở Bất Động Như Sơn.
Thân hình đột nhiên dừng lại, một tiếng ‘ầm’ vang lên, cát bụi bên dưới bắn tung tóe, bay tán loạn khắp nơi.
Trương Mặc vừa khéo cúi đầu, nhìn xuống dưới ghế ngồi bằng sắt, máu tươi từ từ chảy ra.
Ơ, đập chết người rồi sao.
Chuyện này không liên quan đến ta, chính hắn tự tìm đường chết muốn quỳ dưới ta.
Trương Mặc vội vàng hạ xuống, đưa tay kéo người đó ra. Hầu tử dường như còn thoi thóp, Trương Mặc vội vàng đỡ hắn, để hắn nói chuyện.
Đáng tiếc là cổ của đối phương dường như đã gãy, mềm nhũn, đầu hơi không vững, miệng há ra mấy lần cũng không biết đang nói gì.
Trương Mặc một tay kéo lấy áo hắn, một tay đỡ lấy cổ hắn, để hắn thuận khí, nói ra di ngôn cuối cùng.
Đáng tiếc, đối phương cuối cùng không hít được hơi, trợn mắt nhìn Trương Mặc, cứ như vậy mà chết đi.
Ngay sau đó, những ma tu khác lần lượt chạy tới.
Cảnh tượng mà bọn họ nhìn thấy, lại khiến bọn họ lạnh cả sống lưng.
Xác của Tôn Hầu tử nát bét, máu tươi chảy ròng ròng.
Tân tông chủ bóp cổ hắn, tựa như bóp cổ một con gà, lạnh lùng nhìn tất cả những thứ này.
Mặc dù không nói một lời, nhưng đã dùng lời nói không tiếng động để thông báo cho mọi người.
Cái gì gọi là tâm ngoan thủ lạt, giết người vô tình!
Chương 2367: lập luận (2)
Mọi người lập tức quỳ xuống, ngay cả thở mạnh cũng không dám.
Trương Mặc ngơ ngác nhìn xung quanh, cũng không biết nên giải thích thế nào.
Tay không tự chủ được buông lỏng, ‘bốp’, xác của hầu ử rơi xuống đất.
Đôi mắt vừa kinh hoàng vừa mang theo sự không cam lòng đó, càng làm mọi người sợ hãi.
Tân tông chủ, quá tàn nhẫn, đây mới chính là đại ma đầu thực sự.
⚝ ✽ ⚝
Nói ít, ra vẻ nhiều, sống đến năm một nghìn chín trăm bảy mươi.
- Trích từ 《 Nhật ký của ta 》- Thiên Địa Vô Thượng Thánh Ma, Trương Ma thần.
Ngày hôm sau, trời sáng.
Khi những tia nắng đầu tiên của buổi sáng chiếu rọi xuống mặt đất, Trương Mạc mệt mỏi mở mắt trên ghế.
Hắn chợp mắt một lúc, chỉ có thể coi là miễn cưỡng phục hồi chút sức lực.
Bên dưới, hàng chục ma tu nâng hắn cùng chiếc ghế sắt đến một nơi nào đó ở Tiểu Thánh sơn, nơi đây còn có vài ngôi nhà chưa bị nổ núi phá hủy, nhìn từ xa giống như một ngôi làng nhỏ, ngôi nhà lớn nhất và nguy nga nhất ở đó, tất nhiên trở thành nơi ở tạm thời của Trương Mạc hiện tại.
Những chuyện xảy ra hôm qua, Trương Mạc chỉ cần nghĩ đến là thấy kỳ diệu. Bất kể là chuyện gì, bây giờ nghĩ lại hắn đều thấy khó tin như trong mơ.
Hắn đã sống, thực sự đã sống sót một cách kỳ diệu.
Việc duy nhất khiến hắn cảm thấy hơi bất lực, chính là chuyện sau đó đập chết người.
Nói thật, lúc đó hắn thực sự muốn giải thích rõ ràng với mọi người, đây không phải lỗi của hắn.
Nhưng ngoài dự đoán của hắn, không một ma tu nào tỏ ra bất mãn về điều này, họ thậm chí còn quỳ xuống hô to “Chủ tông vạn tuế, chủ tông sáng suốt”.
Mặc dù không biết tại sao họ lại hô như vậy, nhưng Trương Mạc vẫn nuốt hết những lời giải thích vào bụng.
Bằng sự im lặng và bình tĩnh, ra vẻ nguy hiểm a.
Cách làm như vậy, hiệu quả lại ngoài sức mong đợi. Những ma tu trông có vẻ xấu xí, dữ tợn này, vậy mà từng người một trước mặt hắn đều run rẩy như chuột thấy mèo. Càng khoa trương hơn là, chỉ cần hắn liếc mắt nhìn, bất kể nhìn thấy ai, đối phương lập tức không nói nên lời, mặt đầy vẻ sợ hãi. Như thể khoảnh khắc tiếp theo Trương Mạc sẽ ăn tươi nuốt sống họ vậy.
Trương Mạc có phải là loại người đó không?
Đừng nói đến ăn thịt người, đến giờ hắn vẫn chưa tự tay giết chết một con gà, người tốt thực sự lương thiện, có sự khác biệt về bản chất với những kẻ yêu tinh, đĩ thõa trước mặt này.
Thôi, ta khiêm tốn, ta không nói, tùy họ nghĩ sao thì nghĩ.
Những việc còn lại, không cần Trương Mạc phải nói nhiều, những ma tu này đã sắp xếp ổn thỏa.
Dọn dẹp xác chết, dọn dẹp ghế sắt, sau đó khiêng Trương Mạc, tân tông chủ này cùng ghế vào nơi ở mới, sau đó dọn dẹp nhà cửa cho Trương Mạc, nấu cơm đun nước, rất nhanh - một bữa tiệc thịt rừng ngon lành đã được chuẩn bị xong, thậm chí còn cử một nữ ma tu còn sống sót của Thiên ma tông đến hầu hạ.
Nói thật, ban đầu nghe đến nữ ma tu, Trương Mạc còn khá mong đợi, tưởng rằng lần này có thể họa phúc, giải quyết chấp niệm của mình. Kết quả là khi nữ ma tu này xuất hiện, Trương Mạc đều tưởng nàng ta là nam. Nếu không phải đối phương khẳng định mình là nữ, Trương Mạc thực sự không dám tin một người phụ nữ có thể có lông ngực cứng hơn kim, thô hơn sắt. Giọng nói kỳ lạ, và bộ râu quai nón này là sao.
Lần đầu tiên Trương Mạc không thể giữ im lặng được nữa, cứ tiếp tục như vậy, không biết ai sẽ xâm phạm ai.
Nghiến răng nói ra một chữ “Cút”. Ngay lập tức, cả đầu bếp, nữ tử và ma tu hầu hạ đều lăn ra khỏi nhà.
Cuối cùng cũng được ăn no bụng, hương vị cũng không tệ. Trương Mạc đang định nghỉ ngơi, thì lại thấy mấy ma tu bên ngoài do dự không dám vào.
Nhìn dáng vẻ của họ, có vẻ như có chuyện gì đó quan trọng.
Không phải là những võ giả chính phái không từ bỏ ý định lại đánh tới chứ.
Trương Mạc lập tức vẫy tay nhẹ, khoảnh khắc tiếp theo, một đám ma tu nhanh chóng khiêng từng xác chết vào.
Trương Mạc hơi choáng váng, đây là muốn làm gì?.
Vươn tay chỉ, Trương Mạc tìm một tên trông có vẻ ăn nói lưu loát hơn một chút, nói:
- Ngươi, tên gì ấy nhỉ, báo cáo một chút”.
Ma tu bị gọi tên toàn thân run rẩy, sau đó nhanh chóng tiến lên nói:
- Bẩm tông chủ, tiểu tử gọi Dương Sở, tiểu chấp sự trong tông. Đây là đại chấp sự bọn họ, vừa mới đào ra từ đống đổ nát bằng pháp thuật phá đất. Tổng cộng có hơn ba mươi xác chết, còn lại vẫn đang đào. Trong số đó, phần lớn là võ giả của Chính Nhất tông, Bát Phương phái, Thanh Môn. Còn có cả trưởng lão Triệu Tàn, Lâm chấp sự, Đồ chấp sự của tông chúng ta.
Nghe đến tên Triệu Tàn, Trương Mạc lập tức hơi nhướng mày.
Dương Sở nhanh chóng kéo xác Triệu Tàn đến trước mặt Trương Mạc. Trương Mạc nheo mắt nhìn kỹ, bộ quần áo này, đôi tay tím, vóc dáng, và nửa khuôn mặt còn lại, đúng là Triệu Tàn không sai.
Chương 2368: vẽ rắn thêm chân
Hắn thực sự đã chết!
Nhìn lại hai người kia, quả thực chính là tên đầu trọc và tên Sấu Tử mà Trương Mạc đã gặp.
Mới hôm qua, ba người còn cười nhạo hắn, giờ thì đã cùng nhau xuống suối vàng. Với những hành vi xấu xa của ba người này khi còn sống, e là Diêm Vương phải cắt họ thành từng miếng vuông, xoắn lại làm bánh rán rồi chiên lên mất.
Chết rồi, đều chết rồi.
Trương Mạc đột nhiên nghĩ, như vậy, e là toàn bộ Tiểu Thánh sơn, những người thực sự biết lai lịch của hắn, đều đã chết hết.
Những người còn lại, có lẽ thực sự coi hắn là tông chủ.
Trương Mạc có chút ngây người, đầu óc trống rỗng.
Một lát sau, Trương Mạc lại nghe Dương Sở nhỏ giọng hỏi:
- Tông chủ, ngài xem những tiền bạc, binh khí, bảo vật tìm lại được, cùng với những xác chết này, nên xử lý thế nào?
Trương Mạc đột nhiên tỉnh táo lại, thấy những ma tu khác đều đang chờ hắn trả lời, hắn lại có chút căng thẳng.
Hắn làm sao biết được phải làm sao chứ, hắn đâu phải là ma tu chân chính, làm sao biết được ma tu xử lý những chuyện này như thế nào? Bây giờ hắn chỉ dựa vào việc giả vờ, nếu bị những ma tu này nhìn thấu mánh khóe, hắn có gặp nguy hiểm ngay không.
Trong đầu Trương Mặc lại nghĩ thêm một vòng, nhưng trên mặt vẫn giữ vẻ bình thản, bình tĩnh nói:
- Ngươi cho rằng nên làm thế nào?
Dương Thạc toàn thân run lên, vội vàng quỳ xuống nói:
- Thuộc hạ không dám nói bừa..
Trương Mặc giơ tay nói:
- Bảo ngươi nói thì ngươi cứ nói.
Dương Thạc nuốt một ngụm nước bọt, dường như cố gắng ổn định lại tinh thần của mình, nói:
- Thuộc hạ cho rằng, lần này Chính Nhất Tông và một số môn phái quân tử giả dối khác đã tổn thất rất lớn, người của họ chết ở Tiểu Thánh Sơn. Trong số đó không thiếu trưởng lão, khách khanh, thậm chí cả những nhân vật nắm quyền. Xác chết, bọn họ nhất định sẽ tìm mọi cách để lấy lại. Chúng ta có thể dùng xác chết để đổi lấy một số thứ với họ. Tất nhiên, nếu tông chủ thấy có cách dùng khác thì tự nhiên là nghe theo tông chủ. Còn tiền bạc và bảo vật thì đương nhiên là không cho. Phân phát xuống, nâng cao sức chiến đấu của mọi người mới là cách làm đúng đắn nhất hiện nay.
Trương Mặc nghe hiểu đại khái, những võ giả chính phái kia chắc chắn sẽ không cho phép ma tu làm ô uế xác chết. Đối với ma tu mà nói, cách tốt nhất tất nhiên là đem ra đổi.
Nhưng Trương Mặc lại không định đổi bất cứ thứ gì. Nói đùa, hắn không muốn đắc tội với các võ giả chính phái.
Nói thật, nếu có thể, hắn không muốn đắc tội với ai.
Nghĩ một lúc, Trương Mặc quyết định xem mình có nên giải thích với người chính phái không, nói ra sự thật.
Nghĩ là làm, Trương Mặc dừng lại một chút rồi nói:
- Không cần, hãy đưa xác và bảo vật của họ về Chính Nhất Môn. Đúng rồi, đợi ta viết một bức thư, các ngươi cùng đưa đi. Ai dám xem lời trong thư, chết!
Trương Mặc cố tình nhấn mạnh giọng điệu, lập tức những ma tu trước mặt đều quỳ xuống, toàn thân run rẩy.
Ánh mắt lóe lên, Trương Mặc dùng ngón tay gõ nhẹ vào chiếc ghế sắt.
Hắn không dám nói thật với những ma tu trước mặt, vì hắn sợ những người này sẽ giết chết hắn ngay tại chỗ, nhưng những người chính phái hẳn là sẽ nói lý chứ.
Làm người, quan trọng nhất là đừng cố gắng giảng đạo lý với kẻ ngu.
Nhất là khi kẻ ngu còn không chịu thừa nhận mình ngu.
— Trích từ  《 Nhật ký của ta 》- Thiên Địa Vô Thượng Thánh Ma, Trương Ma Thần.
Đêm khuya, trăng sáng treo cao.
Huyện Tiểu Thánh, được đặt tên theo ngọn Tiểu Thánh sơn nằm ngoài huyện. Thuộc quyền quản lý của Thanh quận, có dân số hơn bảy mươi vạn người.
Huyện tuy nhỏ, nhưng lại chiếm giữ vị trí giao thông quan trọng, là nơi giao thương giữa Lân quận và Thanh quận.
Nơi đây quanh năm có ma tu quấy nhiễu, chiếm núi làm vua, cản đường cướp của.
Trong số đó, nổi tiếng nhất phải kể đến Thiên Ma Tông trên Tiểu Thánh sơn. Cũng là nơi mà trong trận trừ ma lần này của Hạ quốc, liên quân chính đạo nhất định phải công phá.
Ở Thanh quận có hàng chục tông môn chính phái lớn nhỏ.
Nổi tiếng nhất phải kể đến Thanh Môn, Bát Phương phái, còn có Chính Nhất tông.
Lần này, liên quân chính đạo Thanh quận do Chính Nhất tông đứng đầu. Quét ngang quận huyện, gột rửa Ma Tông.
Trước đó đánh đều rất thuận lợi, Chính Nhất tông phái ra hai sát thần.
Bạch Liên Kiếm quân, Đao cuồng nhân.
Hai vị này tu vi cao thâm, đạt đến cảnh giới cuối cùng của võ cảnh tam linh, cảnh giới Nguyên Linh. Lại thêm kinh nghiệm dày dặn, hành sự cẩn trọng, phối hợp ăn ý, một đường quét sạch ma tu.
Cho đến khi trong trận chiến ở địa đạo Thiên Ma Tông, cao thủ của liên minh chính đạo gần như toàn quân bị diệt.
Đêm đã khuya, huyện Tiểu Thánh, bên trong nha môn huyện, đèn đuốc sáng trưng.
Lúc này, chính là lúc liên quân chính đạo đang bàn bạc về việc tiếp theo sẽ đối phó với Thiên Ma Tông như thế nào.
Chương 2369: chiến thư (1)
Còn chưa kịp để họ bàn bạc ra được điều gì, thì bên ngoài đã truyền đến một trận ầm ĩ.
- Chuyện gì vậy?
Một người vừa kéo mở cánh cửa chính đường, liền thấy mấy đệ tử Chính Nhất tông khiêng thi thể đi vào.
- Trưởng lão, tông chủ. Ma tu đưa thi thể về rồi!
Nghe vậy, các cao thủ của liên minh chính đạo có mặt tại đây đều đứng dậy.
- Cái gì?
- Thật sự đưa về rồi sao? Thi thể của Bạch Liên Kiếm quân đâu?
- Đại nhân Tàng Đao đâu? Có còn nguyên vẹn không?
Nhìn từng thi thể được khiêng vào, nhất thời trong liên minh chính đạo vang lên tiếng khóc. Trước khi chưa nhìn thấy thi thể, họ còn có thể ôm chút hy vọng.
Cho dù bị bắt, bị ma tu mê hoặc, thậm chí bị phế tu vi cũng được. Tóm lại vẫn còn chút niệm tưởng.
Bây giờ nhìn thấy thi thể, mọi niệm tưởng đều đứt đoạn, chỉ còn lại thi thể lạnh ngắt, và sự cách biệt âm dương.
- Thiên Ma Tông, Thiên Ma Tông đáng chết!
- Ta nhất định phải khiến ma tu của Thiên Ma Tông, chết không toàn thây.
- Được rồi, đừng khóc nữa.
Mọi người khóc từ sáng đến tối, lại từ tối khóc đến sáng, có thể khóc chết tân tông chủ của Thiên Ma Tông đó không? Đều im lặng hết đi!
Trong đại sảnh, vị lão giả ngồi trong cùng đột nhiên gõ mạnh cây gậy đầu rồng, nhất thời mọi người đều nín khóc.
Sau đó, lão giả nói với đệ tử khiêng thi thể vào đầu tiên:
- Nhất Minh, ngươi còn gì muốn nói không?
Nhất Minh vội vàng tiến lên, lấy ra một bức thư hoàn chỉnh:
- Bẩm đại trưởng lão, trên thi thể còn có một bức thư. Trên đó đề rõ là tông chủ Chính Nhất tông đích thân mở.
Lão giả giật lấy bức thư:
- Tông chủ ngày mai sẽ đến, ta xem trước vậy.
Mở giấy thư ra, lão giả liếc mắt nhìn, nhất thời lộ vẻ kinh ngạc.
- Đây lại là thư do tân tông chủ của Thiên Ma Tông viết!
Nghe vậy, mọi người có mặt đều kinh ngạc.
- Cái gì? Hắn còn dám viết thư đến để chế nhạo sao?
- Hắn nói gì, có phải khinh thường chúng ta không?
- Ma đầu này thật đáng ghét, đưa thi thể về còn phải chế nhạo!
- Thôi trưởng lão, rốt cuộc hắn đã nói gì?
Mọi người xúm lại, sau khi trưởng lão Thôi xem xong, lại cau mày nói:
- Sao lại thế này. Trong thư hắn nói mọi chuyện đều là hiểu lầm, hắn chỉ là một kẻ đáng thương bị kéo đến để chịu chết, kẻ chủ mưu thực sự đã chết. Bây giờ hắn nguyện đầu hàng, chỉ cầu chúng ta tin lời hắn, hắn thực sự không phải là người xấu.
- Cái gì?
- Nói bậy nói bạ!
- Hắn đang nói vớ vẩn gì vậy! Coi chúng ta là đồ ngốc sao?
Bức thư được truyền tay nhau, để mọi người đều xem qua. Nhất thời, sắc mặt mọi người khác nhau, có người khinh thường, có người không dám tin, còn có người cau mày, ánh mắt không ngừng lóe lên.
- Giả, chắc chắn là giả. Tiêu Long, ngươi nói xem lúc đó ngươi nhìn thấy cảnh tượng gì, mô tả lại cho mọi người một chút!
Thanh Môn trưởng lão mặt đầy tức giận, hắn cảm thấy bức thư này đã không còn là chế nhạo nữa, mà là đang sỉ nhục trí thông minh của họ.
Tiêu Long liếc nhìn, cũng hừ lạnh một tiếng:
- Ma đầu cuồng vọng, thực sự coi chúng ta là trẻ con ba tuổi để lừa gạt. Mọi người, Tiêu Long ta cùng với mấy vị sư huynh, sư muội còn sống sót đều tận mắt chứng kiến. Ma đầu đó ngồi trên ghế lơ lửng giữa không trung, cách mặt đất mấy trượng. Sức mạnh này, có thể là người bình thường sao?
- Có lý, chính là cố ý trêu ngươi.
- Ha ha, ngươi cho rằng đem thi thể đưa về, chúng ta sẽ bị lừa sao? Quá buồn cười.
- Thôi trưởng lão, ngươi sẽ không thật sự tin tưởng đó chứ!
Những người khác lần lượt tỉnh táo lại và cho rằng đây là một trò lừa đảo. Chỉ có Thôi trưởng lão vẫn còn đang suy nghĩ.
- Thật hay giả? Thiên Ma tông ẩn tàng sâu như thế, Dương ma đầu chết rồi, lập tức lại có ma đầu mới biết bay đến tọa trấn. Ừm, không dễ phán đoán, người đâu, đi liên hệ thám tử chúng ta xếp vào Tiểu Thánh Sơn, để hắn cấp tốc báo cáo tình huống của tân tông chủ Thiên Ma tông!
Thôi trưởng lão lập tức ra lệnh, hắn quyết định vẫn nên ổn định tình hình, chờ thêm tin tức tình báo rồi tính tiếp.
Những người khác tuy có bất bình, nhưng cũng đồng ý chờ báo cáo của thám tử.
Hai canh giờ sau, một đệ tử Chính Nhất Tông chạy vội về, nhanh chóng nói:
- Đại trưởng lão, tin tức đã có rồi. Tôn sư huynh cài cắm ở Thiên Ma Tông đã chết. Ngay đêm qua, chết dưới tay tân tông chủ Thiên Ma Tông!
- Cái gì?
Trưởng lão Thôi lập tức đứng dậy. Khóe mắt hơi run rẩy nói:
- Tin tức này có xác thực không?
Đệ tử đáp:
- Xác thực. Chim ưng chúng ta phái đi đã tìm thấy thi thể Tôn sư huynh. Bọn chúng ném thi thể Tôn sư huynh xuống Tiểu Thánh Sơn, còn chửi rủa om sòm, bị dân làng dưới chân núi nghe thấy. Là dân làng đã chôn cất thi thể Tôn sư huynh.
Chương 2370: chiến thư (1) (2)
Thôi trưởng lão thở dài, từ từ ngồi xuống. Những người khác nghe vậy, lập tức tức giận hơn.
- Thám tử đều chết rồi sao? Quá tàn nhẫn, thật sự quá tàn nhẫn.
- Các ngươi xem, đây có phải là chuyện mà người bình thường có thể làm không? Mới đến một ngày, đã giết chết thám tử mà chúng ta cài cắm nhiều năm như vậy.
- Đăng Long cảnh, tuyệt đối là cao thủ Đăng Long cảnh, Đẳng Long đại viên mãn.
- Thực lực như vậy, lại tàn nhẫn và lạnh lùng như vậy, ta thấy kế hoạch trả thù của chúng ta đều gặp nguy hiểm rồi.
- Đối phương còn muốn lừa gạt chúng ta, quả thực là ma đầu trong ma đầu, ta thấy là loại người nham hiểm xảo trá, thất thường, ngạo mạn.
- Thôi trưởng lão, viết thư cho tông chủ của các ngươi đi. Đối phó với ma đầu như vậy, chỉ có hắn đích thân đến xử lý mới ổn thỏa.
Thôi trưởng lão hiểu ý gật đầu, chậm rãi nói:
- Ta sẽ viết thư cho tông chủ ngay, để hắn sớm đến. Các vị nói không sai, là ta suýt bị ma đầu kia dùng tiểu xảo lừa gạt. Đối phó với ma đầu có thực lực như vậy, quả thực cần tông chủ tọa trấn. Ta sẽ trình bày tình hình, để tông chủ ra tay, một lần bắt gọn ma đầu này, bình định Thiên Ma Tông, báo thù cho các vị hào hiệp.
⚝ ✽ ⚝
Người đàng hoàng ai lại viết nhật ký, viết ra được thì làm sao là lời nói trong lòng?
Còn ta, ha ha. Ta không đàng hoàng.
— Trích từ 《Nhật ký của ta》- Thiên Địa Vô Thượng Thánh Ma, Trương ma thần.
Hai ngày sau, mọi thứ đều bình lặng, bình lặng đến mức Trương Mặc cảm thấy không ổn.
Nguyên hai ngày trôi qua, bên chính đạo vậy mà không có lấy một lá thư hồi âm, cũng không có chút tin tức nào.
Ma tu đi dò la chỉ phát hiện bên chính đạo bình tĩnh lạ thường, vừa không tập hợp quân đội, cũng không ám sát, cứ như là hoàn toàn buông xuôi.
Trương Mặc chờ đến sốt ruột, thầm nghĩ đám người chính đạo này đúng là không đáng tin, ta sắp đầu hàng rồi mà không cử người đến tiếp nhận sao?
Trương Mặc lúc này giống như cô dâu đêm động phòng, vừa sợ người ta làm loạn, lại càng sợ người ta không đến.
Cả đêm không ngủ ngon, nhìn trời vừa hửng sáng, Trương Mặc dứt khoát đứng dậy.
Gọi một tiếng “Người đâu”, lập tức ma tu bên ngoài chạy vào.
Một ngày bình thường của tân chưởng môn Thiên Ma tông lại bắt đầu.
Thức dậy trước tiên là tắm rửa thay đồ, căn bản không cần tự mình động tay, đã có người chuyên hầu hạ. Cẩn thận giúp hắn cởi áo ngủ, tiếp theo là nước cánh hoa, phải có đủ bảy tám loại hoa, ngâm trong nước sương nhỏ xuống từ hoa vào sáng sớm, từ từ đun nóng, sau đó nhỏ ba giọt máu thú tươi, một nhúm bột tinh thể, cuối cùng hòa với ma nguyên, lấy da hươu thấm nước, lau khắp cơ thể.
Nghe nói làm như vậy có thể cường kiện gân cốt, củng cố gốc rễ, khiến da săn chắc, dưỡng nhan làm đẹp, càng khiến nam nhân khôi phục phong độ.
Tiếp theo là một chén trà nhân sâm để súc miệng, nhai một nhánh đông trùng hạ thảo.
Vào nhà vệ sinh, có người chuyên đứng ngoài cửa cầm hương hầu hạ. Hôm nay còn có ma tu chuyên mang đến giấy vệ sinh trắng như tuyết.
Chậc chậc, giấy trắng như vậy, toàn là giấy tốt, chỉ dành cho quan lại quý tộc, giá cả đắt đỏ, dùng làm giấy vệ sinh quả là xa xỉ.
Làm xong mọi việc, lại thay bộ đồ đen của chưởng môn Thiên Ma tông, giày Tử Diễm, lúc này mới ra ngoài dùng bữa sáng.
Buổi sáng sẽ ăn nhạt một chút, một bát canh Hỏa Diệp thảo với một bát mì làm từ thịt gà xay thành.
Trông có vẻ là mì bình thường, nhưng lại cần hai ma tu có nguyên khí trong người, mất một canh giờ để làm, mệt đến đổ mồ hôi hột.
Chỉ riêng các bước, nghe nói đã có đến mấy chục loại. Trương Mặc sau khi nghe xong, đều cảm thấy hai ma tu này thực sự vào nhầm nghề, sớm đi làm đầu bếp thì đã thành tài từ lâu.
Hai chén rượu mơ xanh vào bụng, ăn no uống đủ, Trương Mặc bắt đầu công việc chưởng môn một ngày.
Trước tiên, nghe người bên dưới báo cáo tình hình Tiểu Thánh sơn hiện tại.
Hai ngày nay, vì phong tỏa của các phái chính đạo bị phá vỡ, không biết bao nhiêu cao thủ chính đạo bị giết, danh tiếng của Thiên Ma tông vang dội, trong số ma tu địa phương đã trở thành một thế lực khổng lồ.
Chỉ riêng hai ngày trước đến nương nhờ đã có đến mấy chục ma tu, đối với điều này, Trương Mặc tỏ vẻ, nhận hết, đều nhận hết.
Dù sao trong suy nghĩ của Trương Mặc, chờ đến khi đầu hàng, những ma tu tự tìm đường chết này đều có thể coi là một trong những công lao của hắn. Có câu là thiên đình có đường ngươi không đi, địa phủ không cửa ngươi lại xông vào, chạy đến Tiểu Thánh sơn, chẳng phải là tặng công lao cho ta sao, ma tu phản bội càng nhiều, công lao của hắn càng lớn, tự nhiên là nhận càng nhiều càng tốt.
Duy nhất chính là những ma tu này không thể tới quá gần hắn, tốt nhất không nên gặp mặt, kẻo nhìn thấy gì. Vì thế Trương Mặc bố trí tất cả những người khác đến chân núi phòng thủ tuần tra, sau đó dựng trại. Có lẽ là bởi vì gần đây hắn rất nổi tiếng, hai ba ngày sau cũng không có người dám gây sự.
Chương 2371: chiến thư (2)
Tiếp theo, mới là trọng điểm.
Bên chính đạo có tin tức gì, triều đình lại có động thái gì.
Ban đầu Trương Mặc tưởng hôm nay có thể lại là một ngày không có tin tức. Nhưng vừa mới hỏi xong, hắn lại thấy mấy ma tu bên dưới sắc mặt hơi đổi.
Có chuyện gì, có tin tức rồi sao?
Trương Mặc lập tức phấn chấn tinh thần, xem ra bên chính đạo rốt cuộc cũng có động thái rồi.
Trời ơi, đất ơi, để ta chờ lâu quá rồi.
Mặc dù mấy ngày nay làm chưởng môn Ma tông cảm giác không tệ, cơm đến há mồm, còn có người hầu hạ. Nhưng ai cũng biết, lâu dài như vậy, chắc chắn sẽ xảy ra chuyện. Bản thân Trương Mặc cũng bắt đầu nghĩ, nếu bên chính đạo thực sự chìm vào biển đá, không có tin tức. Vậy thì hắn phải chọn một ngày, tự mình gói ghém đồ đạc bỏ trốn.
Nếu không phải sợ bị các ma tu khác bắt được không giải thích được, thì kế hoạch bỏ trốn có lẽ còn phải xếp trước cả đầu hàng.
- Dương Sở, ngươi nói!
Trong lòng mừng rỡ, nhưng trên mặt Trương Mặc vẫn cố làm ra vẻ lạnh lùng nói.
Dương Sở bị gọi đến tên cả người chấn động, tiến lên một bước, nói:
- Bẩm chưởng môn, có tin tức rồi. Ngài xem, đây là tin tức chính yếu hôm nay của Chính đạo báo.
- Chính đạo báo gì cơ?
Trương Mặc nghe cũng chưa từng nghe, sau đó nhìn thấy Dương Sở lấy ra một tờ giấy vàng dày to, chữ đen to đập vào mắt trước tiên.
- Chưởng môn Chính Nhất tông hạ chiến thư, ma đầu Tiểu Thánh sơn ắt phải bị đồ sát!
Trương Mặc ngẩng đầu nhìn Dương Sở với vẻ khó hiểu. Dương Sở lập tức giải thích:
- Đây là báo của chính đạo, chuyên đưa tin tức mới nhất của chính đạo mỗi ngày.
- Ồ!
Trương Mặc bình tĩnh đáp một tiếng. Lập tức Dương Sở và các ma tu khác đều sáng mắt lên.
Thế nào là việc đã được cân nhắc kỹ lưỡng, và thế nào là việc không thể hiểu thấu?
Cái gọi là Thái Sơn sụp đổ trước mặt ngươi mà không hề thay đổi vẻ mặt, trước đây ngươi chưa từng thấy cũng không sao, nhưng hôm nay thật may mắn khi được nhìn thấy.
Tông chủ Chính Nhất tông đều hạ chiến thư rồi, tông chủ còn bình tĩnh như vậy. Đó chính là căn bản không để tông chủ Chính Nhất tông vào mắt, vậy thì họ còn sợ gì.
Trong nháy mắt, những ma tu khác đều an tâm.
Trương Mạc thì hoàn toàn không nghĩ nhiều như vậy, tuy rằng hắn đã xem qua phần mở đầu, nhưng vẫn chưa phản ứng lại được rốt cuộc là chuyện gì, tiếp tục xem tiếp.
- Đoạn thời gian trước, chính đạo hào kiệt ta vây diệt Thiên Ma tông, liên tiếp chiến thắng, chiến quả khả quan. Không ngờ, trong đêm tập kích Trăng tròn cuối cùng, Thiên Ma tông lại xuất hiện ma đầu kinh hãi tuyệt thế, đến nỗi Tàng Đao, Bạch Liên Kiếm Quân và những cao nhân khác đều tử nạn, cuộc chiến diệt ma thảm bại, ma đầu lại còn dám gửi thư khiêu khích. Tông chủ Chính Nhất tông nghe tin, tức tốc đến, chính thức gửi chiến thư cho ma đầu. Không lâu nữa sẽ đến Thiên Ma tông, cùng ma đầu quyết một trận sống mái. Bên dưới mời Tuyệt Bút Thư Sinh phân tích cho mọi người, ma đầu sẽ thảm bại trong vòng mấy chiêu ……… ”.
Trương Mạc hơi há miệng.
Chờ chút, tin tức này không ổn lắm.
Tông chủ Chính Nhất tông hạ chiến thư muốn hẹn chiến với ma đầu Thiên Ma tông, ừ, sẽ không nói là ta chứ.
Xem lại một lần nữa, Tiểu Thánh sơn, Thiên Ma tông, ma đầu.
Chết tiệt, chính là nói ta!
Lúc đó, Trương Mạc suýt nữa nhảy dựng lên.
Nói gì vậy, đây là viết cái gì vậy?
Tình hình thế nào, ta viết thư là đầu hàng, sao lại biến thành khiêu khích.
Này, ta chính là lương dân chính hiệu, viết rõ ràng rành mạch, nói cho các ngươi biết ta đã trở thành tông chủ như thế nào. Sao rồi, thư của ta đều bị các ngươi dùng làm giấy chùi đ*t rồi sao?
Không đúng, cái này. Đã nói đầu hàng rồi, đã nói chính đạo môn phái đối xử tử tế với tù binh rồi. Sao còn phải đến giết ta!
Các ngươi chính đạo này, không có đạo đức.
Khóe mắt Trương Mạc giật giật, sắc mặt thay đổi liên tục, may mà có tờ giấy dày che lại, những người bên dưới cũng không dám ngẩng đầu lên.
Xem đi xem lại hai ba lần, Trương Mạc hoàn toàn cạn lời.
Chính đạo chó má, hoàn toàn không coi hắn ra gì. Có phải đám chính đạo này vì chết quá nhiều người, nên nhất định phải kéo ra một người chịu trận không. Cho nên những gì hắn viết đó, coi như không viết?
Đầu hàng thua một nửa cũng không được sao?
Tông chủ Chính Nhất tông trình độ thế nào, Trương Mạc không biết, nhưng chắc chắn là có thể đánh một trăm tên như hắn không thành vấn đề.
Hắn đấu với tông chủ Chính Nhất tông, thì giống như người lớn bắt nạt trẻ con, voi giẫm chết kiến. Ve sầu ngỡ mình to, xe nước xe mây, rồng ngựa hăng hái, thần kinh bệnh hoạn...
Trong đầu hỗn loạn, Trương Mạc như tro tàn, sắc mặt tái nhợt, cả người suýt nữa ngã gục trên ghế, hồi lâu không hoàn hồn.
Dương Sở bọn người ở bên dưới đợi một lúc lâu thấy Trương Mạc không động tĩnh gì, đều lui ra.
Chương 2372: đến tận cửa phỏng vấn
Không khí không ổn lắm, vị tông chủ này của họ có phải sắp nổi giận rồi không.
Trời ơi, tông chủ nổi giận, lại có người chết rồi.
Dương Sở đang lùi về phía sau, Trương Mạc lại đột nhiên sáng mắt, hắn lại nghĩ ra cách phá giải.
Chờ chút, chiến thư, chiến thư đâu?
Hắn nghe nói chuyện hẹn chiến này, đối với võ giả mà nói vẫn rất chú trọng. Chiến thư đã hạ, đối phương có thể không chấp nhận.
Không nói ngươi muốn đánh với ta, ta nhất định phải đến.
Mặc dù không đến chắc chắn sẽ mất mặt, nhưng Trương Mạc là người như thế nào? Hắn có mặt mũi không?
Không có mặt mũi thì đi thế nào?
Đúng vậy, không chấp nhận là xong rồi.
Ta thật là quá thông minh.
Trương Mạc khẽ ho một tiếng, mang theo chút ảo tưởng cuối cùng, nhẹ giọng hỏi: - Chiến thư đâu?
Dương Sở kinh ngạc nói:
- Tông chủ, không phải sáng sớm đã đưa cho ngài rồi sao? Ngài vẫn chưa xem à?
Sáng sớm?
Trương Mạc nhíu mày suy nghĩ, hắn đã nhìn thấy chiến thư vào lúc nào?
Chờ chút, đột nhiên nhớ ra, sáng nay hắn chỉ nhìn thấy một thứ giống như giấy, chính là tờ giấy vệ sinh trong nhà vệ sinh…
Lúc đó, sắc mặt Trương Mạc như táo bón, mang theo ánh mắt không thể tin nổi, hắn nhìn người đưa giấy vệ sinh cho mình vào buổi sáng.
Người đó cũng đang gật đầu lia lịa, như thể đang nói, đúng vậy, tông chủ, chính là tờ đó.
Trương Mạc nhất thời tay chân lạnh ngắt, mang theo giọng nói sắp chết:
- Hóa ra là tờ chùi đ*t đó à.
Có những lúc thực sự không phải ta thích ra vẻ, chỉ vì sự thật của sự việc quá kỳ cục, khiến ta có vẻ rất ra vẻ.
Ai...
— Trích từ 《 Nhật ký của ta 》- Thiên Địa Vô Thượng Thánh Ma, Trương Ma thần.
Nghe xem đây là lời gì thế.
Nghe xem lời này thật là bá đạo.
Có gió thổi qua, những người có mặt ở đó đều nhất thời không nói nên lời.
Dương Sở trước mặt há hốc mồm, mắt đầy kinh ngạc nhìn Trương Mặc.
Quả nhiên là tông chủ, thư chiến của người ta cứ thế mà lau đít rồi?
Thật là heo nái biết bay, ngưu bức đến tận trời a.
Lũ ma tu có mặt ở đây đều đã dâng lên những con sóng dữ dội trong lòng.
Thư chiến của Đường đường chính chính do tông chủ Chính Nhất tông gửi đến, trực tiếp bị coi như giấy chùi đ*t.
Đây là sự ngông cuồng và ngang ngược đến mức nào. Chuyện này nhất định phải ghi lại, nhất định phải ghi lại. Sau này truyền ra ngoài, tức chết cái tên quân tử giả dối của Chính Nhất tông kia.
Đây mới chính là ma tu thực sự, mạnh mẽ, ngông cuồng, ngạo mạn.
Nhìn lại thần thái của Trương Mặc lúc này, ánh mắt bình tĩnh, sâu như biển cả (chính là biểu cảm đờ đẫn).
Giọng nói đó, lạnh lùng mà nhẹ nhàng. (Thực ra là do khí không đủ, sợ đến mức giọng nói nhỏ) Đi theo một lão đại như vậy, những ma tu có mặt ở đây đều cảm thấy vô cùng vinh dự.
Chỉ hận không thể quỳ xuống dưới chân Trương Mặc ngay bây giờ, hôn ngón chân của hắn.
Trương Mặc hơi quay đầu, nhìn biểu cảm sùng bái của người bên dưới, hoàn toàn không nói nên lời.
Cái gì thế, các ngươi lại nghĩ đến đâu rồi thế.
Trương Mặc cũng không thể giải thích với họ về tình hình lúc đó, hắn thực sự không cố ý, hắn hoàn toàn không nhìn thấy chữ, lúc đó kéo rất trôi chảy......
Nhưng cái kia chính là ‘Chiến thư’, tại sao lúc đó lại phải đưa cho hắn ‘Chiến thư’?
Hắn còn tưởng rằng đám ma tu xuống núi đi mua giấy vệ sinh cho hắn, thì ra là hắn nghĩ nhiều rồi.
Thứ này còn có thể vớt lên, phơi khô rồi gửi lại không?
Ừm, e là mùi sẽ không thể tan hết trong thời gian ngắn. Cho dù vẫn có thể nhìn thấy chữ, nhưng ước tính là khi tông chủ Chính Nhất tông biết được nó đã trải qua những gì, sẽ càng tức giận hơn.
Xong rồi, cuối cùng thì việc từ chối cũng không được.
Trương Mặc cảm thấy mình có thể thực sự phải anh dũng hy sinh rồi.
Thật nực cười nếu hắn chết vì chính đạo, thì thôi. Sau khi chết vẫn có thể để lại một danh tiếng tốt.
Nhưng lại chết như một ma đầu, e là chết rồi còn bị người ta nghiền xương thành tro.
Nghe nói người chính đạo đối xử với ma tu rất tàn nhẫn, ngũ mã phanh thây đều là chuyện nhỏ.
Trương Mặc nghĩ rằng mình mới được hưởng mấy ngày tháng tươi đẹp, rồi sẽ bị phân thây.
Nhưng ta thực sự không làm gì xấu cả.
Ta là dân lương thiện, ta bị oan!!
Trong lòng than khóc không thôi, nhưng trên mặt hắn cũng không dám nói.
Tâm trạng tốt cả ngày hoàn toàn không còn, Trương Mặc vẫy tay nói:
- Còn gì muốn báo cáo không?
Dương Sở vội vàng thu lại vẻ ngạc nhiên của mình, lại lấy ra từ trong ngực một tờ giấy đen dày khác nói:
- Tông chủ, còn có tin tức mới nhất của Thánh đạo báo hôm nay. Ngài xem, cũng liên quan đến ngài.
- Thánh đạo báo lại là gì?
Trương Mặc nhíu mày hỏi. Trong lòng khẽ chùng xuống, không phải ma đạo bên này cũng muốn bắt hắn chứ.
Có trời lý không vậy!
Chương 2373: đến tận cửa phỏng vấn (2)
Ông trời gần đây ông không đi làm à.
Dương Sở nhanh chóng trả lời:
- Đó chính là tờ báo của chúng ta, cũng được thế gian gọi là Ma đạo báo.
- Chúng ta cũng có báo sao?
Trương Mặc tỏ ra vô cùng tò mò, ma đạo thì cứ ma đạo, còn đặt riêng một cái tên gọi là Thánh đạo. Đúng là rất biết tự tô son trát phấn lên mặt mình.
Mở tờ báo ra, chính giữa là mấy chữ to đùng.
- Ai là chưởng môn mới của Thiên ma tông?
Tiếp theo, là mô tả về chiến tích của Thiên ma tông mấy ngày trước, còn có một dòng chữ in đậm, đặc biệt làm nổi bật.
- Lão cẩu Chính Nhất tông còn muốn đến tận cửa khiêu chiến, chưởng môn mới của Thiên ma tông có thể đối phó được không? Ngay lập tức, bản báo sẽ cử ma tu chuyên nghiệp đến Thiên ma tông phỏng vấn chưởng môn mới, tin tức cụ thể xin xem bản tin ngày mai …
Trương Mặc lập tức ngẩng đầu lên, chỉ vào tờ báo hỏi:
- Có ý gì? Thánh đạo báo sắp cử người đến sao? Người đâu?
Dương Sở liên tục gật đầu nói:
- Xem như trên báo viết, hẳn là sẽ cử người đến. Để làm cái gì mà phỏng vấn ấy! Tông chủ, đây chính là cơ hội lớn để ngài thể hiện uy danh. Thánh đạo báo chính là tờ báo bán chạy nhất trong ma đạo.
Trương Mặc hơi há miệng, cảm thấy mọi chuyện thực sự càng lúc càng lớn.
Im lặng một lúc, Trương Mặc nói:
- Có thể không nhận phỏng vấn không?
Dương Sở đang định trả lời, thì bên ngoài lập tức có người xông vào.
- Bẩm tông chủ, dưới chân núi có một vị đại nhân đến, tự xưng là ma tu của Thánh đạo báo, muốn gặp tông chủ.
Trương Mặc nhất thời sửng sốt, nhẹ giọng nói:
- Đến nhanh thật đấy!
Trong lòng thầm chửi thề, đây là ngay cả thời gian để hắn chạy trốn cũng không có.
Dương Sở quay đầu nhìn về phía Trương Mạc, bờ môi run lên mấy lần một hồi, nói khẽ:
- Tông chủ, ngài thật không thấy sao? Thánh đạo báo mặc dù không là Ma Môn, nhưng nghe nói cũng là sản nghiệp do đại lão trong Hồn Tông khống chế. Không thấy, sẽ đắc tội đại lão.
Trong lòng Trương Mặc cũng run rẩy, tại sao lại có liên quan đến đại boss của Hồn tông?
Mẹ kiếp, Hồn tông là cự phách chân chính của ma đạo, tùy tiện xuất ra một ma tu, đều là đại ma đầu tuyệt thế, ở dân gian có tác dụng làm đứa trẻ đang khóc phải nín.
Lén lút nuốt một ngụm nước bọt, lại là tồn tại không thể trêu chọc, nghe nói ma tu lợi hại có thể giết người từ xa. Chỉ cần đối phương biết tên và tướng mạo của ngươi, là có thể dùng pháp thuật trong bóng tối để giết chết, Trương Mặc không muốn có ngày nào đó bị chính cái bóng của mình bóp chết.
Xem ra không gặp cũng phải gặp, hy vọng người tới đừng quá ma tu.
