Chương 1401: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
Ầm!
Cùng với tiếng va chạm dữ dội, tại trạm quỹ đạo sụp đổ ở phía tây Hải Nham, một đoàn tàu hạng nặng màu đen lao ra từ đống đổ nát. Cùng lúc đó, trên nóc xe, 3 khẩu 1130 và 3 khẩu pháo ray điện từ G3 được bố trí trên giáp khiên đồng loạt khai hỏa, nghiền nát và bắn văng đám Hồng Cốt và các sinh vật dị thường khác đang vây quanh, sau đó lao vào đường ray thành phố với khí thế cuồng bạo, hướng về trung tâm.
Rời khỏi đường ray chính, Vô Hạn Hào chuyển sang chế độ vận hành trên đường sắt. Đoàn tàu nặng hàng nghìn tấn lăn trên đường ray, bánh xe thép tóe lửa, tiếng kim loại rít lên. Trên cao, Sally lái chiếc "Đào Tử Bay" oanh tạc dọc đường, lửa bùng lên hai bên đường ray, khói súng mịt mù.
Cửa chống nổ của toa số 5 mở ra. Đại Lâu, Lữ Sướng, Thư Cầm, La Dương mặc giáp động lực, cầm vũ khí, khai hỏa toàn lực vào đám sinh vật dị thường đang truy đuổi hai bên đường sắt. Long Chi Giới còn bay trên nóc xe, điều khiển sóng niệm lực mạnh mẽ để áp chế mọi quái vật cản đường đoàn tàu.
17:23
"Còn chưa đầy 50 phút nữa, dấu hiệu của chúng ta bây giờ là liên tục, không thể xóa hoàn toàn."
Trong buồng lái, Trần Tư Tuyền quan sát tình hình chiến sự bên ngoài cửa sổ, trịnh trọng nói qua máy liên lạc: "Trước khi vào lòng đất, chúng ta phải làm một cuộc đại thanh trừng!"
"Đúng rồi, có thể dùng Ngân Long Thập Vạn Thác không?" Giọng Tiền Đắc Lạc vang lên.
Lời vừa dứt, Đinh Quân Di đang làm việc trong toa số 3 liền đáp lại: "Không được, nụ hoa mới chưa hình thành."
"Vậy làm sao bây giờ, mấy con quái vật này. . . tuy không nhiều, nhưng cảm giác như vô tận vậy." Sally đang lái cơ giáp ném bom trên không, nhìn những bóng hình quái dị không ngừng xuất hiện trên các con phố và tòa nhà bốn phía, lo lắng nói.
"Chúng ta có thể dùng phương pháp đã dùng ở Tuyết Nguyên."
Trần Tư Tuyền lúc này nói trên kênh liên lạc: "Tôi xem rồi, trước khi vào ga Đại Học Thành có một sân ga giao nhau giữa vận tải hàng hóa và tàu điện ngầm. Chúng ta có thể dừng ở đó, rồi tìm cơ hội giải quyết một lần."
Vút.
Ở đuôi xe, Monica trấn giữ phía sau, vài nhát Khiếu Kiếm đánh lui mấy con quái vật. Trường sinh học màu xanh lục trên người những con quái vật đó không ngừng lóe lên, ngay cả pháo điện từ bắn vào cũng không thể xuyên thủng hoàn toàn, cần phải tập trung hỏa lực nhiều lần mới hạ được. Lúc này Monica nói: "Đây không phải là Tuyết Yêu, số lượng nhiều chúng ta không chắc có thể dọn sạch trong thời gian ngắn."
"Đúng vậy, phòng ngự của mấy tên này thật biến thái, súng máy hạng nặng quét qua mà cũng đỡ được. . ." Lữ Sướng nói với vẻ mặt khó tin.
Thư Cầm lúc này cùng Đại Lâu hợp lực tấn công một Liệt Vĩ Nhân, một quả đạn nổ cao cấp làm nó bay lên, trường lực phòng ngự trên người nó chớp tắt. Cô nắm lấy cơ hội, dùng một khẩu pháo xung kích hạng nặng bắn trúng, lập tức phá nát nửa thân trên của con quái vật, xác thịt văng tung tóe lên tòa nhà ven đường.
"Trường sinh học của chúng có giới hạn, tấn công liên tục sẽ bị quá tải, hoặc tấn công với mật độ năng lượng cao hơn trường lực là có thể phá vỡ." Thư Cầm lập tức nói với Tiểu Viên và Miêu Lộ đang điều khiển trạm vũ khí của đoàn tàu trong toa số 2: "Điều chỉnh phương thức tấn công, để vũ khí trên xe tập trung hỏa lực tiêu diệt rồi mới chuyển mục tiêu!"
"Được!" Tiểu Viên lập tức điều chỉnh, Miêu Lộ bên cạnh cũng giúp sắp xếp, lúc này nói: "Sao Viola vẫn chưa về, chuỗi tín hiệu cũng hoàn toàn bị ngắt rồi."
"Đội Lâm để Viola đi dọc theo chuỗi quỹ đạo để dò đường, xem ra trước khi trời tối là không về được rồi." Tiểu Viên nói.
Vụt!
Ngay khi Thư Cầm và Đại Lâu hạ gục một Liệt Vĩ Nhân, một bóng người bay với tốc độ cao xẹt qua. Tôn Ngọc Trân mặc một bộ chiến giáp bay đặc chế của Lâm Hiện, ngoài cánh bay còn có hệ thống phóng tên lửa. Cô đáp thẳng lên bức tường đó, sáu cánh tay cơ khí như chân nhện từ lưng vươn ra ghim vào tường. Sau đó, cô lấy ra một dụng cụ đặc chế để thu thập một khối thịt máu, rồi lại bay vút đi trước khi mấy con quái vật kịp lao đến.
"Đây là làm gì vậy? !"
Toa số 7, Tiền Đắc Lạc mở cửa xe, một cước đá bay một Hồng Cốt, thấy Tôn Ngọc Trân bay về liền tò mò hỏi.

Chương 1402: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
"Chủ nhiệm Đinh muốn, nói là để nghiên cứu loại trường sinh học này." Tôn Ngọc Trân nói xong liền thu lại cánh bay, nhanh chóng chạy về phía toa số 3.
Tiền Đắc Lạc nhún vai: "Được thôi, tốt nhất là làm cho đoàn tàu của chúng ta cũng có trường phòng ngự như vậy, còn lợi hại hơn cả giáp sắt."
"Bây giờ bên ngoài có ít nhất bốn năm mươi con sinh vật dị thường có trường sinh học hoạt động ban ngày rồi. Theo tốc độ tăng này, nếu chúng ta dừng lại, nhiều nhất chỉ có hai phút để ra tay." Sally bay trên không, dùng máy tính của cơ giáp để suy luận dữ liệu, đồng thời nói: "Hơn nữa ở hướng của chúng ta, số lượng dường như ngày càng nhiều, có lẽ. . . hai phút cũng không có."
"1 phút là đủ rồi!"
Bằng!
Một tia sáng bắn tỉa chói mắt nổ vang, cửa buồng lái Vô Hạn Hào mở ra. Trần Tư Tuyền tay cầm khẩu "Thợ Săn Đêm Tối" còn cao hơn cả người mình, bắn ra một phát pháo định hướng plasma, tức khắc xuyên thủng một Liệt Vĩ Nhân và một Hồng Cốt, tạo ra một lỗ máu lớn như chậu rửa mặt trên người chúng. U! Trần Tư Tuyền lúc này mặt lạnh như băng, ấn nút hồi năng lượng của "Thợ Săn Đêm Tối", rồi nói vào tai nghe: "Long Chi Giới."
"Xin phân phó!" Giọng Long Chi Giới khàn khàn nhưng đầy kính trọng.
"Lát nữa sau khi đến trạm xếp dỡ, phía bắc có một khu nhà kho. Tôi cần anh dùng năng lực tập trung tất cả quái vật trong tầm mắt vào một khu vực, phạm vi tốt nhất không quá 10 mét, có làm được không?"
Long Chi Giới nghe vậy suy nghĩ một giây, rồi lập tức nói: "Nếu chỉ là gom lại một chỗ thì được."
"Tốt."
Trần Tư Tuyền lúc này tiếp tục nói: "Lát nữa tất cả mọi người tập trung ở bên phải đoàn tàu, sau khi Long Chi Giới hoàn thành việc khống chế, mọi người cùng nhau tập trung hỏa lực. Sally, Tiểu Viên, chuẩn bị triển khai hỏa lực của 'Đào Tử Bay' và Vô Hạn Hào, chúng ta cần phóng một cơ số đầy đủ để oanh tạc tập trung."
"Sau đó là La Dương, Monica, hai người dùng dị năng dọn dẹp, những người khác bổ sung hỏa lực là được."
"Được!"
"Nghe được đấy."
"Vâng, Đội trưởng Trần."
"Còn nữa." Trần Tư Tuyền nói với Tiểu Viên: "Chuẩn bị triển khai một quả tên lửa siêu thanh Bão Phong Nhãn F12. Ngoài ra, treo cả quả Pháo Định hướng Hyperion mà Lâm Hiện đã chuẩn bị lên. Nếu trong 1 phút không giải quyết được, thì dùng siêu vũ khí này."
Tiểu Viên nghe vậy lập tức đáp: "Hiểu rồi."
"Woa, tôi quên mất vũ khí không gian mà anh Lâm chuẩn bị~" Sally nghe vậy mắt sáng lên: "Có thứ này chắc chắn có thể hạ gục mấy tên này trong nháy mắt."
"Không tệ, bảo hiểm nhiều lớp." Tiền Đắc Lạc lúc này thở phào nhẹ nhõm đáp lại: "Lần này chắc không có vấn đề gì rồi."
Monica nghe vậy, giọng nói vang lên trên kênh liên lạc: "Vẫn nên cố gắng xử lý bằng cách của chúng ta. Bây giờ mới chỉ là dấu hiệu cấp hai, nếu những con quái vật này mà cũng phải dùng đến Pháo Định hướng Hyperion thì có phần lãng phí quá."
"Đúng vậy, thứ này gặp cấp S cũng có thể gây ra uy hiếp, chúng ta vẫn nên sử dụng cẩn thận." Thư Cầm đồng tình.
Trần Tư Tuyền lập tức đáp: "Tôi biết, nên mới để làm hậu phương. Sắp đến trạm xếp dỡ rồi, mọi người tập trung tinh thần, nhất định phải một đòn hạ gục, quét sạch dấu hiệu hắc ám!"
"Được!"
Mọi người đồng thanh đáp lại.
Hú hú hú, đoàn tàu hạng nặng gầm rú trên đường ray chính, sắt thép rung chuyển. Lớp giáp ngoài hoàn toàn mới của Vô Hạn Hào đã dính đầy máu nhớt của sinh vật dị thường. Pháo phòng không 1130 và pháo ray điện từ trên nóc xe thay nhau khai hỏa, màn đạn rực lửa xé toạc không khí, tập trung hỏa lực tiêu diệt đám Hồng Cốt và Liệt Vĩ Nhân đang lao tới, nhưng tần suất đã được giảm xuống.
Trong xe, Miêu Lộ đã triển khai robot PX-05 để nạp đạn cho vòng mới. Các robot PX-05 xếp thành hàng, cánh tay cơ khí chính xác đưa đạn 1130 vào vị trí pháo, tiếng kim loại của hộp đạn va chạm và tiếng rít của hơi nước xả áp đan xen vào nhau, chuẩn bị cho màn hỏa lực tiếp theo.
Số lượng những con quái vật hoạt động ban ngày này nhiều hơn tưởng tượng. Trường sinh học trên người chúng lóe lên trong làn đạn, như những ngọn lửa ma trơi của ác quỷ. Kít, ngay lúc hỏa lực đang bùng nổ, Trần Tư Tuyền bắt đầu điều khiển đoàn tàu giảm tốc. Ở cuối đường ray rỉ sét phía trước, một trạm xếp dỡ hàng hóa bỏ hoang sừng sững dưới ánh hoàng hôn như một bộ xương của quái vật khổng lồ.

Chương 1403: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
"Dấu hiệu vẫn ở cấp 2." Giọng nói bình thản của Đinh Quân Di vang lên.
Cảnh tượng của nhà ga hàng hóa lướt qua bên ngoài cửa sổ, dưới mái hiên sụp đổ chất đầy những container mục nát, cần cẩu rỉ sét như bị bẻ gãy xương sống, cắm xiên xuống đất. Dưới ánh hoàng hôn, sân ga đầy những vết máu khô và xác chết rải rác cùng đủ loại rác rưởi.
"Tất cả từ hướng bắc và nam đều tập trung lại đây rồi!" Chiếc máy bay ném bom "Đào Tử Bay" của Sally lướt qua trên sân ga, bóng cánh quét qua tấm biển "Cấm lửa" đang bong tróc trên tường.
Đoàn tàu đột ngột phanh gấp, các khớp nối thép phát ra tiếng rên rỉ chói tai.
"Long Chi Giới!" Trần Tư Tuyền lúc này chớp thời cơ, lập tức ra lệnh.
"Tuân lệnh." Cùng với giọng nói, Long Chi Giới từ nóc xe bay vút lên. Hắn giơ tay chộp vào không trung, phá tan một nhà kho sụp đổ ở trạm xếp dỡ, tạo ra một khoảng không trống trải, các cấu kiện kim loại và xà ngang bay tứ tán. Ngay sau đó, hắn quay người, ánh mắt bắt lấy từng con quái vật đang vây quanh Vô Hạn Hào, tóm chính xác, bắt gọn chúng giữa không trung rồi ném thẳng vào trung tâm nhà kho.
Dưới tiếng vù vù, trường sinh học trên người những sinh vật dị thường đó lóe lên, những gợn sóng niệm lực lấy hắn làm trung tâm nổ tung ra, không khí như bị một bàn tay khổng lồ vô hình khuấy động. Long Chi Giới không lãng phí thời gian, bắt đầu gom những con quái vật này lại như ném bao cát.
"Mọi người tập trung khai hỏa!"
Lúc này, các ụ pháo của nhiều trạm vũ khí trên Vô Hạn Hào đã xoay hướng, tất cả mọi người đã chuẩn bị sẵn sàng và đồng loạt khai hỏa.
Tút! !
Ba khẩu 1130 tức thời trút đạn, dây đạn dệt thành một thác nước đỏ rực. Ánh sáng xanh của pháo điện từ xuyên qua đám quái vật, cơn bão kim loại của hàng vạn viên đạn xuyên giáp vonfram và ánh sáng của pháo ray điện từ cùng lúc lóe lên. Trên trời, Sally đang lái máy bay ném bom cơ giáp đã bắn ra một tia Pháo Chấn Tinh màu xanh biếc và hai quả pháo nổ cao cấp lao xuống!
"Khai hỏa toàn lực!"
Ầm, trên toa xe Vô Hạn Hào, một quả tên lửa màu đen bùng cháy bay lên, sau đó vẽ một đường lửa sáng rực trên bầu trời. Tên lửa Bão Phong Nhãn F12 kéo theo đuôi lửa lao xuống, sóng xung kích hất tung đống container đổ nát lên cao ba mươi mét.
Cùng lúc đó, sóng xung kích của La Dương, Âm Khiếu Kiếm của Monica, hỏa lực của Đại Lâu, Trần Tư Tuyền, Thư Cầm, Lữ Sướng cũng được tung ra hết sức!
Giờ phút này, sân ga xếp dỡ bên phải Vô Hạn Hào gần như biến thành biển lửa trong chốc lát. Đám sinh vật dị thường bị Long Chi Giới ném qua như bị ném vào một máy xay thịt hỏa lực. Những trường sinh học mạnh mẽ vừa lóe lên đã lập tức bị hỏa lực cuồng bạo này nghiền thành mảnh vụn. Dưới sự phối hợp tinh tế của các cao thủ trong Vô Hạn Hào, những con quái vật này không kịp phản kháng đã bị bắn thành mảnh vụn.
"Dấu hiệu cấp 1!" Trong toa số 3, Đinh Quân Di vừa theo dõi máy đo Đãng Linh trị, vừa để ý đến Địa Ngục Hắc Cúc. Cô giải phóng ái lực để Địa Ngục Hắc Cúc không ngừng hấp thụ khói đen từ những cái chết bên ngoài xe, sau đó gắt gao nhìn chằm chằm vào ánh sáng đỏ trên cánh hoa.
"Sắp rồi!"
Khi Trần Tư Tuyền đang cầm Thợ Săn Đêm Tối khai hỏa, cô luôn chú ý đến phản hồi của Đinh Quân Di. Ngay khi giá trị của dấu hiệu hắc ám trên màn hình về 0, cô lập tức đẩy cần lái.
"Tiến hết tốc lực, Long Chi Giới đẩy một cái! Tiền Đắc Lạc, thuốc dụ địch! La Dương, cho cơ giáp của cậu đi trước dò đường, chuẩn bị vào đường ray ngầm!"
"Được!"
"Hiểu rồi!"
Dưới sự chỉ huy của Trần Tư Tuyền, Long Chi Giới từ trên trời giáng xuống, giơ tay dùng lực khống chế tóm lấy toàn bộ thân xe Vô Hạn Hào, rồi đẩy mạnh về phía trước!
Ầm!
Trong khoảnh khắc, tất cả mọi người trên xe đều cảm nhận được một lực đẩy lưng cực lớn ập đến. Đoàn tàu hạng nặng hàng nghìn tấn này đột ngột lao ra hàng trăm mét trên đường ray chính, bánh xe thép tóe lửa, cùng với tiếng gầm của động cơ, tốc độ được đẩy lên mức cao nhất.

Chương 1404: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
Cùng lúc đó, Tiền Đắc Lạc lấy ra một phiên bản đơn giản của thuốc dụ địch mà Lâm Hiện đã quét từ Gaddy, dùng Thần Tốc Lực nhảy khỏi Vô Hạn Hào, chạy xa mấy con phố rồi kích nổ, thu hút những sinh vật dị thường bị dấu hiệu hắc ám của họ trước đó về một hướng khác, dọn sạch hoàn toàn đường lui.
Rất nhanh, dưới ánh hoàng hôn, phía trước đường ray chính xuất hiện một đoạn dốc xuống, là lối vào đường hầm tàu điện ngầm của thành phố. Lúc này, La Dương trong mặt nạ toàn ảnh điều khiển cơ giáp và máy bay không người lái bay ra bằng hệ thống phun, vài con robot và hàng chục máy bay không người lái đi đầu lao vào bóng tối.
"Lại phải vào lòng đất rồi, đúng là một trải nghiệm không hay ho gì." Tiền Đắc Lạc nhanh chóng quay lại xe, nhìn về phía đường hầm tối tăm phía trước. Vì mất điện, trong đường hầm không có chút ánh sáng nào, trông như một vực sâu đen kịt. Họ đã từng chạy trốn trong đêm ở thành Y Kim, đối mặt với sự sụp đổ của đường hầm dưới lòng đất. Đoàn tàu ở dưới này mang lại một cảm giác mâu thuẫn vừa an toàn vừa nguy hiểm. Nhưng khi nghĩ đến Cự Dương Thần mà họ đã thấy ban ngày, lúc này Tiền Đắc Lạc lại cảm thấy trốn xuống lòng đất cũng không có gì tệ. . .
Rào~
Ngay khi Vô Hạn Hào lao vào đường hầm, bóng tối như nhựa đường bao trùm lấy nó. Đèn pha xe chiếu lên những bức tường đường hầm đầy vết máu đen đã khô cằn. Trong đường hầm đầy rẫy xác zombie đã chết, phát ra tiếng xương vỡ vụn dưới bánh xe thép. Rõ ràng, nơi này đã rất lâu không có "sinh vật" nào vào.
Mùi hôi thối ẩm ướt hòa quyện với mùi máu tanh tràn vào hệ thống thông gió. Tiểu Viên nôn khan, đóng cửa trạm vũ khí trên nóc xe, đưa Vô Hạn Hào trở lại trạng thái kín.
"Mùi khó chịu quá. . ." Miêu Lộ nhíu mày nói.
"Mau kiểm tra trạng thái kín." Tiểu Viên lúc này lo lắng nói.
Vô Hạn Hào đã được nâng cấp để có thể hoạt động kín dưới nước, nhưng trạm vũ khí phải được thu lại mới có thể đóng kín hoàn toàn. Lúc này, sau khi Miêu Lộ nhấn nút tuần hoàn lọc không khí bên trong, hai người cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Monica đến buồng lái, cùng Trần Tư Tuyền qua cửa sổ nhìn cảnh tượng sâu trong đường hầm. Những giọt nước nhớt nháp nhỏ xuống từ nóc đường hầm, trông như đã mốc meo từ lâu. Vì là đảo, không khí ở đây rất ẩm, trong đường hầm là một luồng gió dính nhớp, hôi thối. "Những thứ đó đang trốn dưới lòng đất, chúng ta rất có thể sẽ đụng phải chúng."
"Một hai con thì phải giải quyết ngay lập tức. Chỉ cần trước khi trời tối chúng ta không có dấu hiệu, trốn ở đây coi như an toàn." Trần Tư Tuyền lúc này nhìn vào bản đồ hành trình: "Đoạn sửa chữa của công sự phòng không kia ở ngay phía trước. Monica, bây giờ dưới lòng đất hoàn toàn phụ thuộc vào khả năng cảm nhận của cô và La Dương, có động tĩnh gì thì xử lý ngay."
"Yên tâm." Monica nhìn Trần Tư Tuyền với ánh mắt đầy ẩn ý, rồi mỉm cười: "Cô ngày càng lợi hại rồi đấy."
Trần Tư Tuyền nghe vậy, không đáp lại ngay.
Không lâu sau, đoàn tàu từ từ trượt vào một đoạn sửa chữa rời khỏi đường hầm chính. Sàn sửa chữa rỉ sét chất đầy những thùng chống nổ mốc meo. Sau khi dừng xe, Lữ Sướng và Đại Lâu lập tức nhảy xuống, đổ thuốc khử mùi hai bên đường ray cho đến tận lối vào đoạn sửa chữa, mùi hóa chất hắc nồng tạm thời át đi mùi hôi thối.
Còn La Dương và Sally thì lập tức bắt đầu bố trí các thiết bị phòng thủ ở lối vào, đồng thời cử máy bay không người lái tuần tra đi sâu vào bóng tối.
Một số máy bay không người lái tín hiệu bí mật được triển khai dưới dạng chuỗi dữ liệu ra bên ngoài ga Đại Học, dùng để liên lạc với Lâm Hiện và Viola. Lúc này, Trần Tư Tuyền nhanh chóng đến toa số ba, hỏi Đinh Quân Di.
"Thế nào rồi?"
Mắt Đinh Quân Di ánh lên màu xanh lục, ái lực của dị năng thực vật từ Địa Ngục Hắc Cúc thu về, rồi nói với Trần Tư Tuyền: "Đã xóa sạch rồi, Hắc Cúc cũng không cảm nhận được mối đe dọa nào khác, chúng ta bây giờ chắc là đã vào trạng thái im lặng."
Tít tít tít.
Lúc này, tiếng còi báo động trời tối vang lên trong xe.
Trần Tư Tuyền hít sâu một hơi, quay đầu nhìn tất cả các toa xe: "Khóa cửa xe, tắt đèn!"
Keng~
Trong khoảnh khắc, đèn trên Vô Hạn Hào tắt ngóm, bộ giảm áp dưới bánh xe phun ra khói trắng. Cùng với việc động cơ tắt, đoàn tàu hạng nặng này vào lúc này đã hoàn toàn ẩn mình trong bóng tối.
Bên ngoài đoạn sửa chữa, sâu trong hai đầu của đường ray chính dưới lòng đất, lúc này vang lên những âm thanh quỷ dị, lúc xa lúc gần. Đường ray lạnh lẽo thỉnh thoảng lại rung lên.
Trên mặt đất, trạm tín hiệu do La Dương triển khai trên một đống đổ nát đang nhấp nháy ánh đèn tín hiệu màu xanh lục yếu ớt.
18:12
Ánh sáng huyền ảo trên bầu trời lóe lên, bóng tối bao trùm!

Chương 1405: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
Bóng tối như thủy triều nuốt chửng cả thành phố, bờ biển sóng vỗ dữ dội, dòng chảy ngầm cuộn trào.
Đoàn tàu Vô Hạn Hào lặng lẽ đỗ trong đoạn sửa chữa của công sự phòng không, động cơ đã tắt, đèn đóm tắt ngấm. Mọi người trên xe lúc này ngay cả hơi thở cũng cố ý kìm nén. Trong các toa xe, chỉ có ánh sáng đỏ yếu ớt từ bảng điều khiển thỉnh thoảng lóe lên, soi rọi những gương mặt căng thẳng của mọi người. Ngay cả Đinh Quân Di cũng phối hợp dừng công việc, hai tay đút túi đứng yên tại chỗ, chờ đợi phản ứng từ bóng tối.
Thời điểm này thường là nguy hiểm nhất.
Trần Tư Tuyền đứng trước cửa sổ quan sát của buồng lái, qua kính nhìn đêm nhìn chằm chằm vào sâu trong đường hầm, nơi đó là lối đi của đường ray chính.
"Có thứ gì đó đang đến." Monica kích hoạt dị năng sóng âm, nhạy bén bắt được âm thanh quỷ dị truyền đến từ sâu trong đường ray. Ánh mắt Trần Tư Tuyền ngưng lại, sự tiến hóa cảm quan giúp cô cũng trở nên nhạy bén hơn rất nhiều với âm thanh. Dù không biến thái như dị năng của Monica, nhưng cô cũng nghe được rất nhiều tiếng sột soạt từ xa đến gần.
"Mọi người chuẩn bị chiến đấu." Lúc này vẻ mặt Trần Tư Tuyền căng thẳng, cô thấp giọng nói trong máy liên lạc.
Trong đường hầm vang lên tiếng sột soạt, như thể một loài sinh vật nhiều chân nào đó đang bò trên đường ray, thỉnh thoảng xen lẫn tiếng gầm gừ trầm thấp, như thể cổ họng chúng bị nhét đầy thịt thối. Cùng với việc âm thanh ngày càng nhiều, nắm đấm của mọi người trên Vô Hạn Hào cũng siết chặt lại, ngón tay của Thư Cầm và những người khác đã đặt nhẹ lên cò súng, chờ đợi lệnh khai hỏa.
Đúng lúc này, trên kính nhìn đêm của Trần Tư Tuyền và Monica, vài bóng hình quỷ dị nhanh chóng lướt qua, cùng với tiếng gầm gừ lao về phía xa, dường như không phát hiện ra sự tồn tại của Vô Hạn Hào.
"Chúng đang đi về hướng thuốc dụ địch!" Hình ảnh từ máy bay không người lái của La Dương truyền về cho thấy một bầy Hồng Cốt đang chạy như điên dọc theo đường ray chính. Xương của chúng phát ra ánh lân tinh kỳ lạ trong bóng tối, như bị một sức mạnh nào đó xua đuổi, điên cuồng lao vào sâu trong thành phố.
"Không chỉ là cái chúng ta thả ra, mà còn cả cái lớn mà nhóm người của tổ chức Thánh Thành thả ra trước đó, chắc là bóng tối đã tập trung sự chú ý vào hướng đó!" Tiền Đắc Lạc lúc này phân tích.
"Lạ thật, mấy con quái vật này, chúng đang chạy trốn. . . ?" Sally nhìn chằm chằm vào màn hình, giọng nói cực thấp.
"Không, không phải chạy trốn." Niệm lực của Long Chi Giới hơi dao động, cảm nhận dòng năng lượng ở phía xa: "Là bị thứ gì đó xua đuổi."
Ầm ầm, lúc này, trong đường hầm truyền đến những tiếng động đất nhỏ liên tục, bụi bặm không ngừng rơi xuống, khiến Vô Hạn Hào đang ẩn náu trong đoạn sửa chữa cảm nhận được một trận rung động. Mọi người cảm nhận được động tĩnh này, sắc mặt đều hơi thay đổi.
"Có sinh vật lớn đến rồi. . ."
Trần Tư Tuyền vẻ mặt nghiêm nghị: "Mọi người cứ bình tĩnh, tùy cơ ứng biến!"
La Dương điều khiển máy bay không người lái lúc này vô cùng cẩn thận, mặt toát mồ hôi lạnh, bắt đầu từ từ rút máy bay về, đồng thời nói: "Chắc là những sinh vật khổng lồ mà Đội Lâm và Ninh Tịnh đã thấy ở bờ biển và trong biển, và cả những gì Ryan đã nói, những sinh vật đó đang tiến về đảo Hải Nham, ít nhất cũng là cấp A hoặc cấp đặc dị, rất có thể sẽ có cấp S."
"Cấp S? Quá khoa trương rồi phải không?" Lữ Sướng lo lắng nói.
Thư Cầm mặt không đổi sắc: "Cả Cự Dương Thần cũng đã xuất hiện, cấp S gì đó chẳng có gì lạ cả."
Trong buồng lái, Monica và Trần Tư Tuyền cùng im lặng nhìn chăm chú vào đường hầm tối đen. Lúc này Monica mở miệng hỏi Trần Tư Tuyền:
"Nếu bị phát hiện, chúng ta còn cách nào khác không?"
Trần Tư Tuyền hít sâu một hơi, nhìn thẳng về phía trước, nói: "Nếu bị phát hiện, chúng ta đã bị tấn công lúc trời tối rồi, cho nên. . ."
"Ý tôi là nếu như." Ánh mắt Monica sắc như đuốc.
Trần Tư Tuyền sững lại một chút, rồi bình tĩnh đáp: "Vậy thì giết, huyết chiến cả đêm chúng ta cũng không phải chưa từng trải qua."
Monica nhẹ giọng nói: "Xem nhẹ sinh tử cũng tốt."
Trần Tư Tuyền nhìn cô, dường như nghe ra một ý vị khác: "Cô có suy nghĩ gì sao?"

Chương 1406: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
"Cũng không có suy nghĩ gì." Monica khoanh tay thở ra một hơi dài, khóe môi nhếch lên một đường cong, nói: "Chỉ là sau khi quen biết Lâm Hiện, anh ấy luôn cho tôi một ảo giác rằng trong tuyệt vọng vẫn còn hy vọng."
"Điều đó không tốt sao?"
"Theo tôi thấy, anh ấy không phải là kiểu lãnh đạo có thể dẫn dắt cả một đoàn xe lớn, nhưng anh ấy luôn mang lại một cảm giác, cảm giác an toàn? Không, giống như một thứ ánh sáng phi lý, khiến người ta giảm bớt hoặc ít đi việc nhìn nhận một cách lý trí nỗi sợ hãi về văn minh hắc ám và ngày Thiên Khải. Thực tế, nhìn một cách khách quan, mọi thứ chúng ta gặp phải, bao gồm cả tương lai sống còn, đều trông vô cùng tuyệt vọng." Monica nói xong quay đầu nhìn Trần Tư Tuyền, bình thản nói: "Sự tuyệt vọng này thực ra còn đáng sợ hơn cả sự xâm thực của hắc ám, phải không?"
Trần Tư Tuyền im lặng một lúc, rồi nói: "Lâm Hiện và giáo sư Diệp cho rằng trong thảm họa này, vẫn tồn tại một nền văn minh khác, đó có thể là một cơ hội để nhân loại có được sự sống. Vì vậy, Lâm Hiện đang cố gắng dùng dị năng cơ khí và thân phận Người Cầm Kiếm của mình để tìm kiếm. Tôi hiểu quan điểm của anh ấy. Thông tin từ cánh quang điện Nam Thiên Môn, việc rút lui khỏi Tinh Uyên ở thành Thự Quang, chỉ cần lý thuyết răn đe mà Phượng Hoàng Hội đề ra vẫn còn tồn tại, chỉ cần những bất thường này chưa thực sự được kết luận, văn minh hắc ám chưa hủy diệt thế giới trước bình minh tiếp theo, thì đối với Lâm Hiện và giáo sư Diệp mà nói, họ đều đúng."
Cô nhìn Monica: "Đó là điều mà Lâm Hiện đang kiên trì. Dù tất cả chỉ là suy đoán, không có bất kỳ manh mối nào, nhưng chính vì kiên trì điều này, anh ấy mới đặt mình vào trạng thái có vẻ phi lý trí này."
"Thực ra ở góc độ này, anh ấy rất lý trí." Monica gật đầu: "Vậy xem ra tôi hiểu về anh ấy vẫn chưa đủ sâu."
Ánh mắt Trần Tư Tuyền thản nhiên: "Vẫn chưa đủ sâu sao. . ."
Ầm ầm, mặt đất rung chuyển, cuộc nói chuyện của hai người bị cắt ngang. Toàn bộ đường hầm dưới lòng đất dường như đang rung chuyển dữ dội, vô số cát đá và mảnh vỡ từ tường rơi xuống, va vào thân xe Vô Hạn Hào phát ra tiếng leng keng.
Giờ phút này, đêm đen như mực, trên đường bờ biển, sóng biển cuộn trào, một bóng đen khổng lồ hiện ra từ biển sâu.
Đầu tiên là những xúc tu, những cánh tay đen ngòm to như những tòa nhà đập vào đá ngầm, tạo ra những con sóng cao hàng chục mét. Tiếp theo là thân mình, một khối u thịt lớn như ngọn núi từ từ nổi lên mặt nước, bề mặt phủ đầy những lỗ hổng đang ngọ nguậy, từ mỗi lỗ hổng lại thò ra một cái đầu người thối rữa, mắt chúng ánh lên màu xanh lam, im lặng quét qua thành phố.
Con sao biển khổng lồ nổi lên mặt nước, bộ xương khổng lồ cuộn tròn lơ lửng trên mặt nước, và một hòn đảo dị thường trôi nổi từ xa theo cơn bão. . .
Trong đống đổ nát của thành phố, Liệt Vĩ Nhân, Hồng Cốt, và cả những sinh vật dị dạng chưa từng thấy chui ra từ cống rãnh, cửa tàu điện ngầm, các tòa nhà sụp đổ, như thể được triệu tập bởi một tín hiệu vô hình, từ từ tập trung về phía khu đô thị bỏ hoang và trạm quỹ đạo phía tây đã sụp đổ. Tiếng gầm rú hỗn loạn vang vọng trong các con hẻm, những tòa nhà dân cư trống trải ven biển bị con sao biển khổng lồ xô đổ. Bóng đen đáng sợ đó lơ lửng trên thành phố, như một bóng ma của vũ trụ.
"Không biết bên Lâm Hiện thế nào rồi. . ." Trần Tư Tuyền lúc này nghe thấy những âm thanh kinh hoàng bên ngoài, lo lắng nói: "Với tình hình này, đêm nay họ chắc không thể đến gần chúng ta được rồi."
...
Đảo Hải Nham, đảo xa, bóng tối như mực, nuốt chửng cả nhà tù Hải Nham.
Tình hình hoàn toàn vượt ngoài dự đoán của Lâm Hiện. Lúc này, hắn và Kiki, Ninh Tịnh cùng mấy người khác đều đã rút về tháp đá của nhà tù để tạm tránh đêm tối, không dám mạo hiểm vào đường hầm dưới lòng đất. Gió đêm mang theo mùi nước biển mặn chát, xen lẫn mùi hôi thối thoang thoảng, tràn vào từ bốn phương tám hướng, tạo ra những xoáy nước trong khu vực trống trải của nhà tù, phát ra những âm thanh quỷ dị như tiếng khóc.
"Đôi chân bị chặt đó là thứ gì, sao lại có sức mạnh xâm thực hắc ám cao như vậy?"

Chương 1407: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
Ninh Tịnh hạ thấp giọng, lúc này nhìn Thi Chức đang dùng dị năng chữa trị cho A Bạch. Máu và nước mắt trên đôi mắt dưới lớp giáp chiến của A Bạch đã khô lại. Nếu không phải anh ta vào thời khắc quan trọng đã phát ra cảnh báo để mọi người rút lui, sức mạnh xâm thực hắc ám trong khoảnh khắc đó đủ để khiến mấy người có mặt đều bị trọng thương.
"Lạ thật, đó là một đôi chân người, tuy đã bị chặt đứt nhưng vẫn có thể đi lại tự nhiên, không giống sinh vật dị thường hay nhân quỷ, lại còn tỏa ra một luồng hung khí. . ." Hỏa ca lúc này nói với vẻ mặt nghiêm nghị.
"Không biết thứ đó có theo dõi chúng ta không?" Ninh Tịnh nói.
"Tôi vẫn có thể cảm nhận được luồng khí đó. . ." Thi Chức nhỏ giọng nói: "Ngay ở dưới đó."
Suỵt~
Kiki từ từ bay xuống từ tháp canh, làm động tác ra hiệu im lặng, chỉ ra bên ngoài: "Trong biển chui ra một số thứ rất đáng sợ, chắc chắn đều là những con quái vật lớn."
Lâm Hiện điều khiển máy bay không người lái, phóng to hình ảnh quan sát, đồng tử đột nhiên co lại.
Dường như trên biển đã xuất hiện xoáy nước. Cùng với những con sóng, hắn phát hiện đường bờ biển đang không ngừng thu hẹp, điều này có nghĩa là nước biển đang bắt đầu nhấn chìm hòn đảo nhỏ này.
Trên mặt biển, một bóng đen khổng lồ từ từ hiện ra, ban đầu chỉ là một hình bóng mờ ảo, sau đó dần dần rõ nét -- đó là một sinh vật dị thường dị dạng, thân hình như một con cá voi thối rữa, nhưng lại có hàng chục xúc tu xoắn vặn, mỗi đầu xúc tu đều nứt ra một cái miệng đầy răng nhọn. Da nó phủ đầy mụn mủ, chảy ra thứ chất nhầy màu đỏ đen, khi nó di chuyển, chất nhầy lan ra trong nước biển, như một loại ô nhiễm nào đó.
"Cấp A. . . không, chắc chắn là cấp đặc dị." Giọng Kiki căng thẳng.
Ở phía xa trên đường chân trời, càng nhiều bóng đen nổi lên mặt nước, trông như những con sao biển khổng lồ, ở giữa nứt ra một cái miệng lớn như vực sâu. Có những con hình dáng như bạch tuộc thối rữa, nhưng xúc tu lại mọc đầy mắt người, thậm chí còn có một "hòn đảo" trôi nổi, bề mặt phủ đầy những khối u thịt đang ngọ nguậy, mỗi lần thở lại phun ra sương mù đen kịt.
"Chúng đang tiến về phía đảo chính. . ." Giọng Ninh Tịnh lạnh lùng.
"Chắc chắn là bị thuốc dụ địch của Thánh Thành thu hút đến. Nhưng chúng ta bây giờ không có thời gian quan tâm đến chuyện này." Lúc này, Lâm Hiện đã cho máy bay không người lái lắp đặt các thiết bị tín hiệu và giám sát ở nhiều góc trong nhà tù. Hàng trăm máy bay không người lái bắt đầu tìm kiếm và tiếp quản toàn bộ mạng lưới tối. Đồng thời, hắn bắt đầu điều khiển máy bay không người lái vào đường hầm dưới lòng đất đó, chuẩn bị xem thử đôi chân bị chặt kia rốt cuộc là thứ gì.
"Lâm Hiện." Kiki lúc này đến gần, nói với vẻ mặt nghiêm túc: "Đó có phải là loại sinh vật ký sinh giống như chúng ta đã gặp ở thị trấn Ngụy Nhân không?"
"Tôi cũng đã nghĩ vậy, nhưng thứ này quá quỷ dị. May mà không đi xuống ngay." Lâm Hiện nói.
Ninh Tịnh đứng bên cửa sổ tháp, cùng Tiểu Thanh quan sát tình hình bên ngoài, canh gác cho cả đội. Trong tháp chỉ có ánh đèn tín hiệu của máy bay không người lái của Lâm Hiện nhấp nháy, ngoài ra, mọi thứ đều bị bóng tối bao phủ.
Lâm Hiện lúc này chuyển tầm nhìn sang máy bay không người lái, điều khiển một chiếc máy bay không người lái trinh sát bay vào lại nhà kho dưới lòng đất đó. Dưới màn hình nhìn đêm, cái hố đất như một vực sâu đen ngòm. Lâm Hiện nhìn địa hình này, trong mắt lóe lên hình ảnh trong ý thức của Cố Chinh, bắt được cảnh tượng nhiều người của tổ chức Thánh Thành đang không ngừng chui ra từ đường hầm này, hắn lập tức thắc mắc, tại sao những người này lại ra từ đây.
Ngay sau đó, hắn liền để máy bay không người lái triển khai một thiết bị tín hiệu nhỏ bên cạnh hố đất, rồi từ từ hạ xuống. Máy bay không người lái im phăng phắc, Lâm Hiện lúc này nhìn đường hầm tối đen, nín thở. Trong màn hình đầy nhiễu của chế độ nhìn đêm, một đường ống thoát lũ lớn, sâu hun hút, hiện ra, nhìn không thấy điểm cuối.
Vù~

Chương 1408: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
Tiếng điều khiển bay nhẹ nhàng vang lên, máy bay không người lái từ từ xoay hướng, phía bên kia cũng là một lối đi tối đen. Cùng với việc máy bay hạ xuống, Lâm Hiện không phát hiện thêm điều gì bất thường. Nhưng trước khi trời tối, họ thực sự đã thấy một đôi chân bị chặt đứt đi lại một cách kỳ lạ dưới đường hầm này. Nếu không phải A Bạch nhắc nhở nhanh, không biết sẽ gặp phải chuyện gì. Trên đôi chân bị chặt đó, Lâm Hiện dường như cảm nhận được một dao động giống như của cấm vật. Nghĩ đến đây, hắn lập tức khởi động một mô-đun tìm kiếm trên chiếc máy bay trinh sát.
Đó là một thiết bị đặc biệt dùng để dò tìm cấm vật mà Lâm Hiện đã thu được từ một thành viên của Thần Thánh Khải Thị tên là Lão Quỷ ở Tịch Tĩnh Thành. Sau đó, nó được Lâm Hiện cải tiến và lắp đặt trên chiếc máy bay không người lái chuyên dụng cho việc trinh sát này, chính là để chuyên tìm kiếm cấm vật.
Lúc này, trên cửa sổ quan sát của Lâm Hiện, hình ảnh từ chiếc máy bay trinh sát đột nhiên xuất hiện những nhiễu lạ, kèm theo tín hiệu bị giật, lag và nhấp nháy. Lâm Hiện lập tức nhận ra có điều không ổn, hình ảnh phía trước vẫn là một khoảng không tối đen. Hắn nhíu mày, bắt đầu xoay góc nhìn của máy bay một lần nữa. Có lẽ do ảnh hưởng của tín hiệu bất thường, máy bay xoay tròn trong tình trạng giật lag, hình ảnh vỡ nát bắt đầu chuyển về phía sau. Và lúc này, trong hình ảnh lại đột nhiên xuất hiện một bóng đen mà không hề có dấu hiệu báo trước!
Đó là một sinh vật được tạo thành từ vô số con giun đen quấn lấy nhau như một con rắn dài, thân hình khổng lồ, gần như chiếm hết cả đường hầm. Lúc này nó xuất hiện một cách kỳ lạ trong màn hình máy bay không người lái. Ánh mắt Lâm Hiện đột nhiên co lại, tầm nhìn hướng xuống, kinh ngạc phát hiện trên mặt đất phía trước lại xuất hiện đôi chân người bị chặt đứt kia, bị xé toạc hoàn toàn từ đầu gối. Và những con giun đen dày đặc đó chính là mọc ra từ phần mô thối rữa, trắng bệch của đôi chân bị chặt đó, bao phủ toàn bộ đường hầm!
Lâm Hiện lập tức nhíu mày, không khỏi hít một hơi lạnh. Hắn nhận ra rằng thứ họ thấy trước đó không chỉ là một đôi chân bị chặt, mà là một sinh vật đường hầm khổng lồ. Điều kỳ lạ là, ngoài đôi chân người bị chặt đó, phần thân chính của thứ này lại ở trong trạng thái tàng hình? !
Nguy hiểm thật! Nếu không phải A Bạch nhận ra, thì tất cả mọi người bên phía Lâm Hiện, dù có hệ thống quan sát và radar của giáp động lực, cũng không hề phát hiện. Nếu mạo hiểm đi xuống, bị cắn một miếng cũng không biết là bị cái gì cắn, thật kinh hoàng!
Rào~
Lúc này, sinh vật được tạo thành từ vô số con giun đen trong đường hầm đó lao về phía máy bay không người lái, như thể muốn nuốt chửng nó. Trong màn hình giật lag, Lâm Hiện chỉ thấy vô số con rắn dài lướt qua trước ống kính. Giây tiếp theo, một hình ảnh còn kinh hoàng hơn xuất hiện. Giữa những con giun đen đó, bắt đầu xuất hiện hàng loạt thi thể người chưa bị tiêu hóa, có những bộ xương trắng hếu, có những cánh tay, chân bị chặt đứt, trong đó còn có vài người vẫn mặc giáp động lực của tổ chức Thánh Thành, xem ra đã chết không lâu.
Đúng lúc này, hình ảnh đột ngột dừng lại. Lâm Hiện không biết là do máy bay không người lái bị hỏng hay tín hiệu đã mất hoàn toàn.
"Thế nào?" Kiki lúc này hỏi.
"Đường hầm đó chắc là dẫn đến một nơi nào đó. Người của tổ chức Thánh Thành đã xuất hiện ở đây, nhưng có một con quái vật tàng hình đang chặn trong đường ống thoát lũ." Lâm Hiện đáp.
"Quái vật tàng hình?" Kiki nhíu mày: "Lớn đến mức nào?"
Lâm Hiện lắc đầu: "Không thấy được toàn bộ, nhưng với nồng độ xâm thực hắc ám như vậy, chắc chắn không đơn giản."
Lúc này, Lâm Hiện nghĩ đến điều gì đó, nói với Kiki: "Kiki, cô thử tra lại dữ liệu từ Liên bang trước đây, xem nhà tù này thế nào. Nếu đường hầm này liên quan đến quân sự, thì có lẽ sẽ biết được tổ chức Thánh Thành đang làm gì ở dưới đó."
"Đúng rồi!" Kiki lập tức điều khiển máy tính thông minh của bộ giáp. Dữ liệu trong trung tâm thông tin của cô đã sớm được nhập vào. Rất nhanh, cô đã tìm ra một thông tin liên quan đến nhà tù Hải Nham trên đảo xa, sau đó bắt đầu tìm kiếm.
Không lâu sau, từ một màn hình ánh sáng, vang lên một giọng nói kinh ngạc của Kiki.
"Thế nào rồi?"
"Lâm Hiện, anh đoán đúng rồi." Kiki lúc này đồng bộ hóa một màn hình ánh sáng toàn ảnh, phóng to một bản thiết kế bí mật. Ninh Tịnh và Hỏa ca đứng bên cạnh cũng tò mò đến xem. Ninh Tịnh vừa nhìn đã không kìm được kinh ngạc:
"G085 - Bến cảng bí mật dưới nước cho tàu ngầm hạt nhân! ?"

Chương 1409: Căn cứ bỏ hoang
Bến cảng bí mật dưới nước cho tàu ngầm hạt nhân. Lâm Hiện không thể ngờ rằng, bên dưới nhà tù Hải Nham này lại tồn tại một căn cứ quân sự quan trọng đến thế.
"Thảo nào, nếu là một căn cứ quân sự lớn như vậy, việc người của Thánh Thành trốn ở đây và dùng nó làm cứ điểm thì cũng không có gì lạ." Kiki vẻ mặt chợt hiểu ra.
"Nếu tổ chức Thánh Thành đã chuẩn bị sẵn sàng để bắn tỉa chúng ta từ trước, tại sao nơi này cũng bị thất thủ?" Ninh Tịnh nhíu mày nói: "Hay là, cứ điểm này đã bị hủy diệt rồi?"
"Rất có thể." Lâm Hiện trầm giọng nói: "Nhưng tôi vừa kiểm tra tình hình zombie trong nhà tù, có vẻ như không phải là người của tổ chức Thánh Thành. Điều này cho thấy họ không chiếm đóng ở đây đã lâu, mà mới xuất hiện gần đây."
Kiki gật đầu: "Nơi này chắc chắn đã xảy ra biến cố gì đó, nên nơi trú ẩn này mới bị thất thủ, đường hầm dưới lòng đất cũng bị sinh vật dị thường xâm nhập."
Hỏa ca khoanh tay nói: "Vậy chẳng phải chúng ta đã đi công cốc sao?"
Ánh mắt Lâm Hiện hơi ngưng lại: "Ít nhất cũng đoán được đại khái nhóm người đó đến đây bằng cách nào, và định rời đi ra sao."
"Ý anh là, tàu ngầm?" Kiki nói.
Lâm Hiện nhìn chiếc máy bay không người lái đang theo dõi lối vào hầm của nhà kho, đảm bảo con quái vật giun đen kia không chui ra, rồi mới nói: "Nhưng người đàn ông trung niên sử dụng cấm vật kia vẫn chưa tìm thấy. Hơn nữa, tàu ngầm đi dưới biển sâu, theo lý mà nói, đáng lẽ phải nguy hiểm hơn trên mặt biển, điểm này có vẻ không hợp lý. . ."
Kiki vẻ mặt lo lắng: "Không biết bên chị Trần thế nào rồi, dấu hiệu hắc ám đã được xóa bỏ chưa. Nếu không, những sinh vật dị thường bị Thánh Thành dẫn dụ đến, sợ là sẽ nuốt sống Vô Hạn Hào của chúng ta mất."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt hơi trầm xuống. Máy bay không người lái của hắn không thể liên lạc được với bên Trần Tư Tuyền qua vùng biển này, điều này khiến hắn có chút bất an. Kế hoạch ban đầu của hắn là đánh thẳng vào sào huyệt của Thánh Thành, tránh để họ tấn công Vô Hạn Hào một lần nữa sau khi trời tối. Trong tình huống bị quái vật khổng lồ vây thành này, chỉ một viên thuốc dụ địch đơn giản cũng có thể đẩy họ vào thế tuyệt vọng. Vì vậy, Lâm Hiện quyết định để Trần Tư Tuyền dẫn đội di chuyển vị trí để xóa bỏ dấu hiệu, còn hắn thì dẫn người đuổi theo. Tên kia đã dùng cấm vật để trốn thoát, khiến Lâm Hiện không thể yên tâm.
Ai ngờ, sào huyệt dưới lòng đất còn chưa vào được, đã bị một sinh vật tàng hình quỷ dị với nồng độ khí tức hắc ám bùng nổ đang chiếm cứ trong đường hầm chặn lại. Con quái vật chiếm cứ trong đường hầm tuy có kích thước lớn, nhưng không bằng những con cấp đặc dị hay thậm chí cấp A. Nhưng xét về mức độ nguy hiểm, Lâm Hiện lại cảm thấy thứ này có thể có nồng độ xâm thực hắc ám gần bằng cấp S, nếu không A Bạch đã không bị tác động mạnh như vậy.
"Thứ đó đang chặn trong đường hầm, chúng ta chắc chắn không vào được. Nhưng. . ." Ninh Tịnh lúc này nói: "Những người ở dưới đó liệu có chết hết rồi không?"
"Chết hết mới là chuyện tốt." Kiki nói: "Chúng ta chỉ lo bị họ tấn công một lần nữa sau khi trời tối. Chỉ cần qua đêm nay, chúng ta sẽ rời khỏi nơi quỷ quái này. Căn cứ này nọ, chúng ta cũng chẳng có hứng thú."
Ánh mắt Lâm Hiện chìm vào suy tư, trước mắt lại hiện lên một đoạn hình ảnh từ ý thức của Cố Chinh, khiến đầu hắn đau nhói. Lúc này, hắn nghe thấy tiếng trống trầm đục kia, liền đột nhiên mở mắt, trầm giọng nói:
"Tôi đã nói đó là âm thanh gì, hóa ra. . . là ở trong tàu ngầm!"
"Đội Lâm?" Ninh Tịnh nhìn Lâm Hiện.
"Thánh Thành ngoài đội trên biển ra, còn có một đội tàu ngầm." Lâm Hiện cau mày, vẻ mặt sắc bén: "Lạ thật, Hải đoàn Liệp Ưng không dám tùy tiện đi vào vùng biển nguy hiểm, nhưng họ lại có thể, hơn nữa còn dám lặn sâu dưới biển. . ."
Kiki nhìn Lâm Hiện, lên tiếng: "Anh nghi ngờ họ có cách để tránh né các sinh vật dị thường?"
Lâm Hiện lắc đầu, nhìn Kiki, vẻ mặt nghiêm nghị nói: "Nếu tổ chức Thánh Thành thật sự có giao tiếp với văn minh hắc ám, phe Hàng Lâm chính là tổ chức phản đối của văn minh hắc ám trong loài người, thì việc họ có được thủ đoạn này cũng có thể giải thích được."
"Cũng đúng, đã làm kẻ phản bội rồi, không chừng văn minh hắc ám sẽ cho họ một loại giấy thông hành nào đó. . ." Kiki nói.
"Giấy thông hành?"
"Tôi chỉ nói bừa thôi, đại khái là ý đó. Nếu văn minh hắc ám xem họ là đồng minh, liệu có thật sự khiến họ không bị sinh vật dị thường tấn công không?" Kiki nói.

Chương 1410: Căn cứ bỏ hoang
Ninh Tịnh nhíu mày: "Nhưng lúc chiều, nhóm người này cũng rõ ràng đã bị tấn công."
"Thảo luận chuyện này không có ý nghĩa." Lâm Hiện ngắt lời hai người, nói thẳng: "Đã đến đây rồi, căn cứ tàu ngầm này thế nào cũng phải điều tra một phen. Chủ động tấn công vẫn hơn là bị động chờ đợi đám tay sai Hàng Lâm này ra tay với chúng ta. Hơn nữa, một căn cứ quân sự như thế này, biết đâu lại tìm được thứ gì đó hữu ích."
"Ví dụ như tàu ngầm hạt nhân?" Tiểu Thanh đứng bên cạnh lúc này lặng lẽ đáp lại một câu.
Lâm Hiện lên tiếng: "Hoặc là, một loại cấm vật, tai thực nào đó."
"Nhưng. . . làm sao để vào?" Ninh Tịnh hỏi.
"Có nhiều cách để vào." Kiki lúc này nhanh chóng thao tác trên thiết bị di động, rất nhanh đã nắm được bố cục đại khái của căn cứ này.
"Cảng tàu ngầm này không có cảng ngoài, chứng tỏ đây là một cảng nội địa có mức độ bảo mật cực cao. Nói cách khác, cảng này được xây dựng bên trong lòng núi của hòn đảo xa. Mọi người xem, địa hình núi của hòn đảo này rất đặc biệt, có một hang động ngầm rất lớn, cộng thêm một vách đá nước sâu, quả thực là một căn cứ cảng nội địa vừa tuyệt vời vừa bí mật. Thảo nào lại được xây dựng ở đây. Tàu ngầm nếu ở đây để bổ sung và sửa chữa, vệ tinh hoàn toàn không thể tìm thấy. . ."
Kiki chỉ vào một thung lũng trên bản đồ ngoại tuyến, nói: "Ở đây có một lối đi bí mật, trông giống như một đường hầm mỏ nhưng đã bị bịt lại, thực ra đó mới là lối vào chính. Đường hầm thoát lũ dưới nhà tù là lối vào dự phòng, lối vào nằm bên dưới tòa nhà tù số 1. Cái hố dưới nhà kho này có lẽ là do vô tình bị nổ tung. Ngoài hai con đường này ra, chỉ còn lại lối vào từ cảng nổi nước sâu của tàu ngầm thôi."
"Cảng nổi nước sâu thì đừng nghĩ đến nữa, cứ tìm cách từ hai lối vào trên bờ này đi." Lâm Hiện nói.
"Lối đi bên này có con quái vật đó, vậy chúng ta chỉ có thể thử vào từ lối vào trên núi kia thôi phải không?" Ninh Tịnh nói.
Lâm Hiện và Kiki phân tích bản thiết kế, phát hiện cấp độ xây dựng của lối vào rất cao. Nhưng căn cứ tàu ngầm bí mật này có lẽ đã có từ nhiều năm. Kể từ khi chính phủ Liên bang thành lập, các lực lượng vũ trang bí mật của các cường quốc trong khu vực đều bắt đầu được điều động tập trung dưới sự lãnh đạo của Long Quốc, và Tinh Tế Quân cũng ra đời trong bối cảnh đó.
"Đường ống thoát lũ sóng thần đó và căn cứ tàu ngầm là một thể thống nhất, dùng để dẫn dòng thủy triều và đối phó với các tình huống cực đoan. Nếu đường ống này bị sinh vật dị thường xâm nhập, chứng tỏ bên trong căn cứ cũng không an toàn." Lâm Hiện cau mày. Hắn luôn không ủng hộ việc hành động trong đêm tối, vì một khi bị đánh dấu, dù chỉ là cấp một, cũng cực kỳ nguy hiểm. Nhưng bây giờ họ đang bị vây trên đảo, Cự Dương Thần rất có thể đang ẩn nấp ở vùng biển hoặc không phận gần đó. Trong tình huống này, biết rõ là bị phe Hàng Lâm nhắm vào, hắn làm sao có thể ngồi chờ chết.
Hơn nữa, Ryan của Hải đoàn Liệp Ưng còn nhắc đến một cấm vật có thể ảnh hưởng đến núi lửa dưới đáy biển Gia Lan. Bây giờ xem ra, rất có thể có liên quan đến người đàn ông trung niên đã chạy trốn. Mối nguy tiềm ẩn này, Lâm Hiện cảm thấy nhất định phải làm rõ.
"Đừng vội, hành động trong đêm tối thế nào cũng không tiện. Hòn đảo này tuy không lớn nhưng chắc chắn không phải là nơi lành. Điều đau đầu là Viola không có ở đây, nhưng tôi cũng sẽ cho một con robot đi trước để dò đường, tiện thể quét qua giá trị Đãng Linh trên các điểm lộ trình, như vậy sẽ an toàn hơn."
Kiki gật đầu: "Nói đúng."
Lâm Hiện giơ tay một cái, Lò Rèn Hắc Tinh lóe lên. Lúc này, một bộ cơ giáp ACT giống hệt của Asuku Jun được Lâm Hiện lấy ra. Bộ cơ giáp này được Lâm Hiện dùng để thử nghiệm hệ thống tương tác thần kinh, chuẩn bị cho việc trang bị cho các cơ giáp siêu lớn. Vì thế, nó còn được cải tiến để có khả năng điều khiển từ xa, có thể làm được nhiều việc mà máy bay không người lái không làm được. Lúc này không còn cách nào khác, Lâm Hiện đành lấy thứ này ra để thay thế Viola thực hiện việc thăm dò từ xa.

Chương 1411: Căn cứ bỏ hoang
Nhiệm vụ điều khiển được Lâm Hiện giao cho Kiki. Cô bé lập tức nhận lấy, bắt đầu thiết kế các điểm lộ trình. Rất nhanh, trên tòa tháp của nhà tù dưới đêm tối, một bộ cơ giáp hình người nhanh nhẹn cùng với vài chiếc máy bay không người lái trinh sát từ trên cao rơi xuống, sau đó lao vào khu rừng với tốc độ cực nhanh. Động tĩnh đột ngột này đã thu hút sự chú ý của không ít zombie đã chạy ra khỏi nhà tù trước đó, trong chốc lát, tiếng gầm rú vang lên khắp nơi, những bóng hình lúc nhúc trong đêm tối.
Cùng lúc đó, Lâm Hiện bắt đầu dùng máy bay không người lái để xây dựng lại chuỗi thông tin về phía đảo chính. Dù lúc này sóng biển dữ dội, những chiếc máy bay không người lái bay ở tầm thấp rất có thể bị sóng lớn hoặc sinh vật dị thường phá hủy, nhưng hắn cũng không thể quản nhiều đến thế. Máy bay không người lái hỏng có thể làm lại, những sinh vật dị thường đó cũng không thể thông qua máy bay không người lái để khóa vị trí của hắn. Nhiệm vụ cấp bách hiện tại là hắn phải cố gắng liên lạc với bên Vô Hạn Hào, đảm bảo đại bản doanh an toàn.
Trên tòa tháp nhà tù là một bóng tối im lặng. Cả đội chỉ giao tiếp qua màn hình ánh sáng của giáp động lực, chỉ có những đường năng lượng trên giáp phát ra ánh huỳnh quang yếu ớt. Xung quanh hoàn toàn tĩnh mịch, nhưng dưới đêm tối, mọi người đều rất có kinh nghiệm. Những bóng đen trong các khu vực trống trải đều vô cùng nguy hiểm, dù chỉ là sinh vật dị thường cấp C, D, trong đêm tối cũng rất phiền phức.
Trong màn hình điều khiển của Kiki, cô đã hoàn toàn tiếp quản bộ cơ giáp ACT, đang di chuyển với tốc độ cao, men theo một con đường núi quanh co để đến chân núi phía tây bắc của hòn đảo. Trong hình, một trạm gác quân sự bỏ hoang xuất hiện trong tầm nhìn đêm. Ngay sau đó, cơ giáp ACT đi thẳng qua một hàng rào, đến trước một cánh cửa lớn trên sườn núi trông như một hầm trú bom.
Đây là một cánh cửa chống nổ khổng lồ. Kiki tiến lên, mở nắp bảng điều khiển khóa trên cánh cửa nhỏ bên cạnh, một bảng điều khiển đã cũ kỹ hiện ra trong tầm mắt.
"Hình như đã lâu không được sử dụng. . ."
Kiki vừa lẩm bẩm vừa điều khiển robot ACT kết nối với bảng điều khiển, bắt đầu cấp điện để mở khóa. Tiếng rơ-le của mạch điện khẩn cấp vang lên từ sau cánh cửa rỉ sét. "Cửa mở rồi." Giọng Kiki vang lên trên kênh liên lạc, mang theo một chút phấn khích xen lẫn căng thẳng.
Robot ACT đứng trước một cánh cửa chống nổ khổng lồ. Mạch điện khẩn cấp bên cạnh cửa vừa được kích hoạt, phát ra tiếng ù ù trầm thấp. Bản lề kim loại rỉ sét từ từ quay, cửa hông mở ra trong tiếng ma sát chói tai, để lộ ra một hành lang sâu thẳm.
Ngay sau đó, cửa hông từ từ mở ra, một không gian khổng lồ xuất hiện trong tầm mắt.
"Trong này chất đống rất nhiều đồ lặt vặt, ít nhất cũng mấy chục năm không ai động đến. Cửa bên ngoài có dấu hiệu bị phá hoại, chắc là do một số người sống sót làm, nhưng họ không mở được cánh cửa chống nổ này. . ."
Lâm Hiện đứng trong bóng tối của tòa tháp nhà tù, qua màn hình ánh sáng của giáp động lực, chăm chú nhìn vào hình ảnh thời gian thực mà Kiki điều khiển robot ACT truyền về. Hệ thống nhìn đêm của robot biến mọi thứ trong bóng tối thành những hình ảnh màu xám xanh lạnh lẽo, như thể cả thế giới bị bao phủ bởi một lớp màng lọc tĩnh mịch.
"Phân tích thành phần không khí -- oxy thấp, độ ẩm cao, có một lượng nhỏ hydro sulfua." Kiki nhanh chóng báo cáo dữ liệu: "Nơi này đã bị đóng kín quá lâu, bên trong có thể có nước đọng hoặc khí ăn mòn."
Lâm Hiện nhìn hình ảnh đồng bộ, trầm giọng nói: "Lạ thật, lẽ nào tôi đoán sai, lối đi chính này không có dấu vết của người qua lại, chẳng lẽ những kẻ đó thực sự đi qua đường ống thoát lũ?"
Robot ACT bước vào, đế chân kim loại đạp lên mặt đất đầy bụi, phát ra tiếng sột soạt nhẹ. Đèn khẩn cấp hai bên lối đi đã hỏng từ lâu, chỉ có đèn pha của robot chiếu sáng phía trước. Ánh sáng quét qua, bụi bặm lơ lửng trong không khí, như những bóng ma vô hình lang thang trong bóng tối.
"Khu vực gara." Kiki khẽ nói.
Trong tầm nhìn của robot, hàng loạt xe tải quân sự và xe bọc thép được đỗ ngay ngắn, nhưng lốp xe của chúng đã xẹp lép từ lâu, thân xe phủ một lớp bụi dày. Cửa của vài chiếc xe hé mở, như thể có người đã vội vã rời đi nhưng không bao giờ quay trở lại.
"Những chiếc xe này đã đỗ ở đây ít nhất vài chục năm." Giọng Kiki có chút căng thẳng, "Ngay cả lớp sơn xe cũng đã bị oxy hóa và bong tróc."

Chương 1412: Căn cứ bỏ hoang
Lâm Hiện không trả lời, chỉ chăm chú nhìn vào màn hình. Ống kính của robot từ từ quét qua một chiếc xe jeep quân sự, trên ghế lái còn treo một bộ quân phục đã phai màu, ở cổ tay áo có thể lờ mờ thấy được một dãy số.
"Kho vật tư." Robot tiếp tục tiến lên, đi qua một cánh cửa chống nổ dày cộp.
Nơi đây chất đầy những thùng gỗ và kệ kim loại, nhưng hầu hết vật tư đã bị mục nát, biến chất. Các túi đựng thực phẩm khô quắt và mốc meo, đồ hộp rỉ sét đến mức không thể nhận ra nhãn hiệu ban đầu. Trong góc, vài thùng nhiên liệu bị rò rỉ, dầu đen ngưng kết thành từng mảng nhớp nháp trên mặt đất.
"Ở đây còn có một nhà chứa máy bay." Kiki chuyển góc nhìn của robot.
Không gian nhà chứa máy bay rộng rãi hơn gara, nhưng cũng tĩnh mịch như vậy. Vài chiếc máy bay chiến đấu siêu thanh lặng lẽ đỗ trên bãi đậu, lớp sơn trên cánh đã bong tróc, để lộ ra bộ khung kim loại rỉ sét. Qua nhà chứa máy bay, còn có một nửa tầng kho trang bị, nơi đây bày biện rất nhiều vũ khí: súng trường, súng lục, hộp đạn. Nhưng cũng tương tự, ngoài những vũ khí được đặt trong các thiết bị bảo quản đặc biệt có vẻ còn sử dụng được, phần lớn đều đã mất đi sức uy hiếp ban đầu. Các bộ phận kim loại của súng ống rỉ sét nghiêm trọng, đạn trong băng thậm chí đã bị oxy hóa và biến dạng.
"Trông có vẻ. . . chỉ là một căn cứ quân sự bình thường đã bị bỏ hoang nhiều năm. Nơi như thế này dù có đồ vật gì, cũng đã hỏng không dùng được."
"Những người sống sót từng ở trong nhà tù này chẳng lẽ chưa từng đến đây tìm kiếm sao? Nếu không có quân đội canh gác, họ đáng lẽ phải có cách vào đây chứ." Ninh Tịnh đứng bên cạnh lúc này nêu ra thắc mắc.
Kiki điều khiển robot ACT và vài máy bay không người lái nhanh chóng quét môi trường xung quanh. Lúc này, Lâm Hiện đột nhiên lên tiếng:
"Dừng một chút."
"Sao vậy?"
"Hướng 2 giờ, nâng góc nhìn lên."
Hắn để Kiki điều chỉnh góc nhìn. Lúc này, hình ảnh hướng lên trên, trên một bức tường của lối đi lớn, một biểu tượng đột nhiên hiện ra. Dù đã phai màu, nhưng Lâm Hiện và mọi người vẫn nhận ra ngay lập tức.
Biểu tượng phóng xạ hạt nhân!
Ngay tại nơi sâu nhất của căn cứ, một cánh cửa chì khổng lồ xuất hiện trong tầm nhìn đêm.
Cùng lúc đó, chỉ số trên máy đo Geiger của robot ACT cũng bắt đầu tăng liên tục, đã vượt qua mức độ nguy hiểm tuyệt đối đối với cơ thể con người!
"Bây giờ chúng ta biết tại sao rồi. . ."
Đêm đen như mực, bao phủ cả hòn đảo xa.
Lâm Hiện cùng Kiki, Thi Chức và tiểu đội của Ninh Tịnh lúc này đã đến căn cứ quân sự bỏ hoang nhiều năm này. Nhìn những con số trên máy đo Geiger, Lâm Hiện trầm giọng nói: "Không có giáp động lực bao phủ toàn thân mà đến đây thì đúng là tự sát. Nhưng nồng độ phóng xạ này, có vẻ không giống một vụ rò rỉ hạt nhân quy mô lớn."
"Lạ thật, chẳng lẽ ở đây vẫn còn chứa nhiên liệu hạt nhân sao?" Cả nhóm đi theo con đường mà robot đã khám phá, đến trước cánh cửa đóng kín bên trong căn cứ quân sự, Kiki lên tiếng.
Lâm Hiện nhìn về phía cánh cửa cơ khí phía trước, giơ tay vung lên, Cơ Giới Chi Tâm vận hành, rất nhanh đã kiểm soát được cánh cửa đã bị phủ bụi từ lâu. Cùng với tiếng động cơ, cánh cửa từ từ mở ra.
Phía sau, mọi người lùi lại, tạo thành đội hình, vẻ mặt cảnh giác. Khoảnh khắc cửa mở, một luồng không khí mạnh mẽ đột nhiên thổi ra từ bên trong, bụi bay mù mịt. Cùng với việc cánh cửa này mở ra, một cảnh tượng hoàn toàn khác với bên ngoài hiện ra trước mắt mọi người.
Sau cánh cửa là một khu vực bị đóng kín bằng cửa thép và hàng rào thép gai, mặt đất còn có đường ray. Lâm Hiện tiện tay nuốt chửng chúng, phát hiện đó là một đoạn hành lang ngắn. Mặt đất ở đây không một hạt bụi, hành lang còn sáng đèn, rõ ràng là có người đang hoạt động.
"Cẩn thận, đây có thể là cứ điểm của bọn chúng."
Lâm Hiện giơ tay ra hiệu cho tiểu đội chuẩn bị, sau đó để máy bay không người lái đi đầu, cả nhóm cẩn thận tiến vào. Nhưng vừa ra khỏi hành lang, cảnh tượng trước mắt đã khiến tất cả mọi người kinh ngạc.
Từ hành lang đi ra, bên ngoài xuất hiện một thiết bị cơ khí bốn tay khổng lồ đứng sừng sững trong một cái hố sâu có đường kính hơn ba trăm mét. Bốn ống thông gió dẫn thẳng xuống dưới, trông vô cùng hùng vĩ!
"Đây là. . . thứ gì vậy?" Kiki kinh ngạc hỏi.
Lâm Hiện lắc đầu, rồi men theo cầu thang đi xuống. Khi họ đến tầng dưới, một cảnh tượng còn kinh ngạc hơn hiện ra trước mắt. Cột cơ khí khổng lồ đó dẫn thẳng xuống lòng đất hàng trăm mét, sâu đến tận một hồ dung nham màu đỏ ở dưới cùng. Hồ dung nham được chia thành nhiều khu vực đều đặn, phía trên có một thiết bị thay đổi khổng lồ như một cái nắp đậy bao phủ nó. Vừa vào đây, Lâm Hiện và mọi người đã phát hiện cảm biến nhiệt độ của giáp động lực không ngừng tăng lên, sóng nhiệt bốc lên ngùn ngụt!
"Trông giống như một loại thiết bị địa nhiệt nào đó, nhưng. . . sao lại có bức xạ cao như vậy?" Kiki lúc này nói.
Lâm Hiện lắc đầu, cảnh tượng trước mắt vượt ngoài dự đoán của hắn. Nơi đây không hề có rò rỉ nhiên liệu hạt nhân, nhưng thiết bị khổng lồ trước mắt chắc chắn không chỉ đơn giản là một cứ điểm.
"Thứ này, không giống một cơ sở quân sự. . ."

Chương 1413: Uniga-1
Vù vù!
Trong hố địa nhiệt khổng lồ, sóng nhiệt bốc lên ngùn ngụt, như nhịp thở của một Titan cổ đại. Tiếng kim loại ma sát trầm đục, như một lời thì thầm từ xa xưa, nhiệt độ từ lòng đất truyền lên khiến cả không gian như bị nướng chín. Mặt đất và hàng rào lưới đều nóng rẫy, làm việc ở nơi này bắt buộc phải mặc giáp động lực chống nhiệt độ cao.
"Nơi này trông giống như một hầm phóng tên lửa hoặc một căn cứ lưu trữ vũ khí bí mật nào đó, nhưng không gian đã được khai thác rất nhiều. Nguồn địa nhiệt này có thể liên quan đến núi lửa dưới đáy biển Gia Lan. . ."
Lâm Hiện đứng giữa thiết bị khổng lồ, không thể nhìn thấy toàn bộ hình dạng của nó. Dựa vào cấu trúc giếng đứng này, ít nhất hai phần ba không gian là mới được đào.
Hoàn toàn khác biệt với căn cứ quân sự phía trước, một công trình quy mô lớn như thế này chắc chắn không phải là sản phẩm của một tổ chức nhỏ.
Điều đầu tiên Lâm Hiện nghĩ đến là khu thử nghiệm lớn ở thị trấn Thanh Thủy và tổ chức Quỹ SIID.
"Thứ này dùng để làm gì, khai thác địa nhiệt à?"
"Trông có vẻ như vẫn đang hoạt động. Nếu là năng lượng địa nhiệt ở quy mô này, ít nhất cũng phải cung cấp cho một thành phố cỡ trung bình chứ, cái này. . ." Ninh Tịnh cau mày: "Năng lượng khổng lồ như vậy, còn có thể cung cấp cho thứ gì nữa?"
"Đơn giản thôi, đã vào rồi thì tìm phòng điều khiển chính là biết ngay."
Kiki quan sát xung quanh, lấy bản thiết kế căn cứ ban đầu ra so sánh, tìm kiếm những điểm khớp nối. Nhưng việc cải tạo ở đây đã thay đổi hoàn toàn địa hình ban đầu, nên Kiki đi đến một bàn điều khiển, thử truy cập vào hệ thống ở đây.
Ninh Tịnh cảnh giác nhìn xung quanh, không hề lơ là: "Tiểu Thanh, cô đi xem đằng kia. A Bạch, chú ý các lối đi trên dưới, có khí tức bất thường thì báo cho tôi."
"Được!" Tiểu Thanh lập tức hành động, thân hình biến mất như một tàn ảnh.
"Nơi này vẫn đang hoạt động, chúng ta vào đây, họ đáng lẽ phải phát hiện ra chúng ta rồi. Có lẽ đang trốn ở đâu đó quan sát chúng ta." Kiki vừa thao tác thiết bị đầu cuối, chỉ cần kết nối được vào hệ thống, cô sẽ nhanh chóng làm rõ được tình hình ở đây.
Máy bay không người lái của Lâm Hiện đã bắt đầu tuần tra khắp nơi. Không có Viola, hắn không thể thực hiện các cuộc trinh sát quá phức tạp đa luồng, chỉ có thể để máy bay không người lái tuần tra theo từng khu vực.
"Từ lúc vào đến giờ, không phát hiện bất kỳ dấu hiệu sự sống nào." Lâm Hiện quay đầu nhìn Thi Chức, Thi Chức cũng lắc đầu. Bộ giáp động lực của cô có hệ thống radar hoàn thiện hơn, được thiết kế chuyên cho việc trinh sát và hỗ trợ, Lâm Hiện cũng có thể kết nối và điều khiển. Nếu ngay cả A Bạch và Thi Chức cũng không phát hiện điều gì bất thường, thì người khác càng không thể.
"Không sao, chỉ là một đám chuột nhắt không dám lộ mặt thôi. Nếu dám hiện thân, bản tôn sẽ ra tay."
Hỏa ca búng tay một cái, đầu ngón tay lóe lên một tia lửa, vẻ mặt háo hức.
"Hỏa ca, chiều nay khi giao chiến với những người tiến hóa Tinh Cách đó, anh có cảm thấy áp lực không?" Lâm Hiện nghe lời Hỏa ca, đột nhiên hỏi.
Lục Tinh Thần mỉm cười, chắp tay sau lưng: "Chỉ là tà ma ngoại đạo thôi, sao có thể sánh với sức mạnh mà chúng ta khổ công tu luyện được."
"Vậy anh có cần phát triển Tinh Cách hóa không, tôi ở đây đã có công nghệ của Phượng Hoàng Hội và huyết tinh cấp 4."
"Lâm huynh không nói sớm. . ."
Hỏa ca lập tức quay đầu lại, ánh mắt liếc thấy tia nhìn từ Tiểu Thanh ở phía xa, vội vàng hắng giọng, nghiêm túc nói: "Bản tôn cũng đã từng suy nghĩ kỹ, sự tiến hóa Tinh Cách này dường như có điểm tương đồng với việc ngưng tụ 'Nguyên Anh' trong tu hành, có lẽ cũng là một cơ hội."
"Nhưng Vanessa và những người khác cũng nói là có nguy hiểm." Lâm Hiện nghiêm túc nói: "Bên Phượng Hoàng Hội tôi cũng đã trao đổi, việc phát triển này vẫn còn nhiều rủi ro tiềm ẩn."
"Lâm huynh không cần nói nữa." Lục Tinh Thần không chút do dự đáp lại: "Tôi không vào địa ngục thì ai vào. Thế thời đã vậy, nếu có thể có được sức mạnh để đối đầu với cường địch, thì sợ gì những tổn thương hay rủi ro. Chẳng lẽ còn có rủi ro nào đáng sợ hơn cái uy lực diệt thế này sao?"
Lâm Hiện nghe vậy ngẩn ra, rồi cười. Lời của Hỏa ca quả thực rất có lý.
"Được, sau khi giải quyết xong chuyện trước mắt, tôi sẽ chế tạo thiết bị nuôi cấy và thiết bị hoán đổi, để anh đi đầu."
"Vạn lần không chối từ!" Hỏa ca lập tức cao giọng, vẻ mặt hào hùng.
Đúng lúc này, bên Kiki đã hoàn thành việc xâm nhập hệ thống.
"Tìm thấy rồi!"
Xẹt!
Chỉ thấy cô chỉ tay một cái, phía trên hành lang, một cánh cửa tự động đột nhiên mở ra.
"Cánh cửa này dẫn thẳng đến phòng điều khiển chính. Tôi xem rồi, khu vực này nối liền với căn cứ tàu ngầm, đúng là đã được cải tạo toàn diện!"
Vèo vèo, Lâm Hiện, Ninh Tịnh và những người khác lập tức bay lên hành lang phía trên. Nhìn thấy cánh cửa tự động đang mở, Lâm Hiện liền điều khiển máy bay không người lái bay vào, rồi cũng đi theo. Bên trong là một hành lang tự động hóa cao cấp. Càng đi sâu vào, càng nhiều căn phòng xuất hiện trong tầm mắt. Cuối hành lang là một đại sảnh rộng lớn, chia làm nhiều tầng, ở giữa có rất nhiều thiết bị đầu cuối, trông như một trung tâm điều khiển thông minh.
Chỉ có điều lúc này, tất cả các vị trí làm việc đều trống không, và mọi nơi đều trông rất sạch sẽ, không giống như đã xảy ra một cuộc khủng hoảng, mà là một cuộc rút lui có trật tự.

Chương 1414: Uniga-1
Lâm Hiện đi qua, trong trung tâm xử lý dữ liệu, vài màn hình lớn không ngừng cuộn những dòng dữ liệu phức tạp, khiến người ta hoa mắt.
"Các hệ thống này vẫn đang tự động vận hành, Kiki."
"Để tôi xem nào~" Kiki tiến lên, cúi đầu gõ lên bàn phím, rất nhanh đã nói:
"Thiết bị hệ thống này tên là Thiết bị Dẫn nhiệt Hạt nhân Sâu-3. . . Toàn bộ căn cứ hiện đang ở chế độ tự vận hành."
"Thiết bị Dẫn nhiệt Hạt nhân Sâu-3?" Lâm Hiện nghe cái tên này liền nhíu mày: "Dùng để làm gì?"
Kiki vừa thao tác vừa thắc mắc: "Lạ thật, họ duy trì hoạt động của thứ này dường như không phải để cung cấp năng lượng, mà là. . ."
Cô nói rồi từ từ quay đầu lại, lên tiếng:
"Giải phóng. . ."
"Ý cô là sao?"
"Là. . . sau khi chuyển đổi năng lượng nhiệt hạch này thành một loại năng lượng nào đó, họ sẽ giải phóng nó ra biển sâu." Kiki chỉ vào màn hình và nói: "Anh xem, các đường ống dưới đáy biển nối đến rất nhiều hướng, nhưng những hướng này không phải là thành phố, mà là các khu vực biển sâu. . ."
"Lạ thật."
Tít tít.
Lúc này, máy bay không người lái của Lâm Hiện phát ra cảnh báo tìm kiếm, hắn lập tức chụp lại hình ảnh, phát hiện ra một số dấu vết.
"Vài giờ trước ở đây vẫn còn người. Chị Ninh, Hỏa ca, mọi người tìm kiếm xung quanh đi."
"Đang có ý này!"
Hỏa ca lập tức hành động, Ninh Tịnh cũng gật đầu, tiểu đội liền phân tán ra tìm kiếm.
Lâm Hiện nhìn những dữ liệu kỳ lạ trên màn hình hiển thị, lòng đầy nghi hoặc. Nếu không phải tình hình hiện tại không cho phép, hắn đã chuẩn bị kết nối ý thức với Chử Nghiên ngay lập tức. Những tình huống bất thường này, có lẽ bên Phượng Hoàng Hội sẽ rõ hơn.
Thi Chức đứng bên cạnh lúc này quan sát xung quanh, khuôn mặt nhỏ nhắn hiện lên một vẻ khác thường.
"Lâm, tôi cảm thấy nơi này không ổn."
"Sao vậy?"
Lâm Hiện theo bản năng cảnh giác .
Thấy Lâm Hiện hiểu lầm, cô vội vàng xua tay, giải thích: "Tôi đã thấy rất nhiều ở Tịch Tĩnh Thành, nhiều thiết bị ở đây không phải là thiết bị thí nghiệm, mà giống như. . ."
"Trung tâm giám sát, phải không."
Kiki, người vẫn đang miệt mài xử lý dữ liệu, ngẩng đầu bổ sung một câu.
Suy nghĩ mãi không tìm được từ ngữ thích hợp, Thi Chức ngập ngừng một lúc rồi gật đầu lia lịa.
"Giám sát?"
Lâm Hiện càng thêm tò mò: "Giám sát cái gì?"
Kiki xuất ra một lượng lớn dữ liệu trên màn hình. Hầu hết nội dung đều giống nhau, chỉ có một phần rất nhỏ là khác biệt.
"Nhìn ra không?"
"Ngày tháng?"
"Rồi sao nữa?"
"Hết rồi."
". . ."
Kiki gõ lên màn hình, vẻ mặt hận sắt không thành thép: "Dữ liệu ở đây không phải là dữ liệu thí nghiệm, mà là liên tục theo dõi các khu vực cụ thể dựa trên sóng âm dưới đáy biển và dao động của Đãng Linh trị. Và những khu vực cụ thể đó. . ."
"Chính là khu vực giải phóng năng lượng nhiệt hạch?" Lâm Hiện đáp.
"Đúng." Kiki gật đầu: "Anh đoán không sai, họ đang theo dõi một sinh vật dị thường, và là một sinh vật rất đặc biệt."
"Có thông tin chi tiết không?"
"Không có, nhật ký trên đây chỉ ghi lại một điều duy nhất, họ đã đặt cho nó một mật danh, gọi là. . ."
"Uniga-1."
Lâm Hiện nghe ra manh mối: "Họ tạo ra một thiết bị lớn như vậy để khai thác năng lượng địa nhiệt hạt nhân chỉ để giải phóng ra biển sâu, rồi theo dõi động thái của sinh vật dị thường. Nghe có vẻ như là đang. . . cho ăn?"
"Tôi cũng nghĩ vậy." Kiki nhún vai: "Nếu không thì khó giải thích, nhưng tôi cũng không hiểu mục đích của việc này là gì."
"Xem ra, chúng ta lại phát hiện ra một bí mật lớn." Lâm Hiện nghe vậy trầm giọng nói: "Tôi đang nghĩ, liệu sự tập trung của Cự Dương Thần và các sinh vật dị thường ở vùng biển xung quanh có liên quan đến thiết bị này không."
"Rất có thể. . ."
"Còn có thể tìm thấy manh mối nào khác không? Căn cứ này là do tổ chức nào xây dựng?"
"Còn cần phải tra sao?" Kiki chỉ tay gõ một cái, trên màn hình máy tính lập tức hiện ra một trang nhật ký. Ở góc trên bên trái của trang đó, một logo SIID rõ ràng xuất hiện trong tầm mắt.
Quả nhiên.
Lâm Hiện vừa nhìn, liền dẹp bỏ mọi nghi ngờ khác trong lòng. Một công trình lớn như vậy, ngoài thế giới Thâm Hồng và Quỹ, hắn không thể nghĩ ra ai khác. Và từ thông tin của Ryan, tổ chức Thánh Thành chỉ là một hải đoàn lớn, xem ra là một nhánh của thế giới Thâm Hồng hoặc Quỹ, trở thành tay sai của phe Hàng Lâm. Điều này đã làm cho Lâm Hiện sáng tỏ hơn rất nhiều.
"Còn cần tra sao?"
Đúng lúc này, sau lưng Lâm Hiện, đột nhiên vang lên giọng của Kiki.
Như thể lặp lại lời cô vừa nói.
Trong khoảnh khắc, Lâm Hiện lập tức ngẩng đầu nhìn Kiki, và Kiki cũng đột ngột ngẩng đầu, theo bản năng nói:
"Ai đang nói vậy? !"
Thi Chức kinh ngạc quay đầu lại. Trong hành lang kim loại trống rỗng, ánh đèn trắng ấm áp khẽ nhấp nháy, đại sảnh tĩnh lặng như tờ, như thể mấy người họ vừa nghe nhầm.
Nhưng Lâm Hiện nhìn phản ứng của cả ba người, chắc chắn đây không phải là ảo giác thính giác.
Hắn lập tức triệu hồi hai chiếc máy bay không người lái, bay vào trong hành lang.
Không phát hiện được gì.
"Thi Chức."
Thi Chức lúc này lo lắng lùi lại một bước, ánh mắt quét qua đại sảnh giám sát trống trải, hạ thấp giọng nói: "Lâm, ở đây. . . có người."
Vù!
Kiki nghe vậy liền bước lên một bước, giơ tay bung ra một tấm khiên niệm lực. Cùng lúc đó, Ninh Tịnh, Hỏa ca và những người khác nghe thấy lời nói trên kênh liên lạc, cũng lập tức phản ứng, tiến lại gần đại sảnh.
"Cẩn thận, có thể giống như con quái vật trong hành lang, lại là một tên tàng hình nào đó."

Chương 1415: Uniga-1
Lâm Hiện lúc này có chút hối hận vì không mang theo chủ nhiệm Đinh, Địa Ngục Hắc Cúc và Huyết Đằng. Tình huống tàng hình quang học trực tiếp này, đối với Lâm Hiện mà nói cũng là lần đầu gặp phải, không khỏi có chút lúng túng.
"Em có thể cảm nhận được nó ở hướng nào không?" Lâm Hiện kéo Thi Chức ra sau lưng, trong tình hình hiện tại, hắn chỉ có thể dựa vào Thi Chức để cảm nhận.
Thi Chức lúc này cũng rất căng thẳng, rõ ràng là chưa từng gặp phải tình huống này. Cô cau mày, ánh mắt quét xung quanh, vội vàng nói:
"Em không rõ, nhưng em có thể cảm thấy có người đang đứng ngay bên cạnh chúng ta, đang. . . quan sát chúng ta."
Lời này vừa thốt ra, Lâm Hiện và Kiki đều cảm thấy lạnh sống lưng.
"Kiki."
"Để tôi thử xem."
Hai người vô cùng ăn ý. Kiki lập tức dùng niệm lực lan tỏa ra xung quanh. Dưới sự dò tìm chính xác của niệm lực, một khi có điều bất thường, cô có thể phản ứng ngay lập tức.
"Để tôi xem là yêu ma quỷ quái gì." Kiki nói.
"Để tôi xem là yêu ma quỷ quái gì."
Ai ngờ Kiki vừa dứt lời, một giọng nói y hệt lại xuất hiện trước mặt mọi người.
Lần này họ nghe rất rõ, âm thanh đó phát ra từ một góc nào đó của đại sảnh phía trước.
"Lại bắt chước tôi, ra đây cho tôi!"
Ánh mắt Kiki lạnh đi, cô lập tức ra tay. Niệm lực kinh hoàng ầm ầm chộp về phía góc đó, một loạt bàn ghế ở phía trước đều bị niệm lực hất tung. Luồng niệm lực cuồng bạo đó lao thẳng vào góc, chỉ thấy một luồng khí áp bị đẩy ra.
"Bắt được rồi?"
"Không. . ."
Vẻ mặt Kiki nghiêm nghị: "Tôi rõ ràng nghe thấy ở hướng đó."
"Cẩn thận."
Lâm Hiện lúc này đã triệu hồi hơn một trăm máy bay không người lái đang nhanh chóng quét và tuần tra trong đại sảnh. Máy bay không người lái Thiết Vũ di chuyển với tốc độ cao, và hắn vẫn đang triệu hồi thêm nhiều máy bay nữa. Chỉ cần thứ đó không biến mất một cách vật lý, rất có khả năng sẽ bắt được nó.
Lúc này, Hỏa ca, Tiểu Thanh, Ninh Tịnh cũng đã đến từ các hành lang khác. A Bạch vừa dùng giáp động lực bay đến, vừa xông vào đại sảnh đã lập tức phát hiện ra điều gì đó.
"Đội trưởng Lâm, có người ở sau lưng anh!"
Vù.
Lâm Hiện nghe vậy, theo bản năng liền bật khiên AT Lực Trường ra sau lưng, nhưng giây tiếp theo không có gì xảy ra.
"Lâm!"
Thi Chức lúc này nhận ra điều gì đó, quay đầu chỉ về phía bên cạnh Lâm Hiện, lời còn chưa nói hết, một bóng người mảnh dài màu trắng đột nhiên xuất hiện, đâm bay vài chiếc máy bay không người lái rồi lao thẳng về phía Lâm Hiện.
Lâm Hiện phản ứng lại, trực tiếp khởi động Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây, khiên AT Lực Trường tức thời mở rộng, như một quả cầu bao phủ dữ dội, lập tức chắn bên cạnh Lâm Hiện.
Ầm!
Giây tiếp theo, một hồ quang điện dữ dội nổ tung. Lâm Hiện chỉ thấy một bàn tay đầy tia điện đang siết chặt vào tấm khiên lực trường của mình từ xa. Năng lượng cuồng bạo đó khiến hắn cảm thấy dòng điện đang dâng trào, lập tức nhận ra uy lực của cuộc tấn công bất ngờ này không hề nhỏ.
"Lâm huynh cẩn thận!"
Sau khi Lâm Hiện đỡ đòn, Lục Tinh Thần đã ra tay cực nhanh. Một thanh kiếm lửa mỏng từ đầu ngón tay phun ra vòng Mach, xuyên thẳng qua, tức khắc lao vào người con quái vật. Đồng thời, trên người con quái vật màu trắng đó cũng nổi lên một luồng vi sóng màu xám đậm, chặn đứng thanh kiếm lửa của Lục Tinh Thần. Tia lửa bắn tung tóe, làm ảnh hưởng đến một loạt thiết bị máy tính trong đại sảnh giám sát.
Cùng lúc đó, Kiki cũng theo sau ra tay, dùng niệm lực bắt giữ và khống chế sinh vật đó.
"Đây là thứ gì vậy?"
Sau khi Kiki bắt giữ và khống chế nó, Lâm Hiện và mọi người mới phát hiện ra đây lại là một con người!
Dù nói là người, nhưng rất gượng ép. Người này toàn thân da xám trắng, thân hình mảnh khảnh cao hơn hai mét, trông như một loại vật thí nghiệm nhân bản nào đó. Ngũ quan bị thịt máu tan chảy che khuất, như kem dưới ánh mặt trời gay gắt. Cái miệng duy nhất trông như trong một bức tranh trừu tượng, bị họa sĩ cố ý làm biến dạng, một sợi chỉ đen đã khâu miệng nó lại.
Trên cơ thể trần trụi, có bốn cánh tay to nhỏ không đều, dị dạng và lộn xộn, năm ngón tay dữ tợn xoắn vặn như đang chịu đựng nỗi đau đớn tột cùng, ngọ nguậy như những xúc tu.
Miệng của nó bị bịt kín, nhưng giọng nói của Kiki vẫn không ngừng phát ra từ trong bụng nó.
"Đây là thứ gì vậy?"
"Lại bắt chước tôi?"
Kiki lên tiếng, giơ tay chuẩn bị bóp chết thứ này.
Lâm Hiện lúc này bắt được hắc ám năng lượng đang dao động trên bốn bàn tay của con quái vật hình người này. Dù bị Kiki khống chế, nhưng nó dường như không hề giãy giụa. Hắn lập tức nhận ra có điều không ổn.
"Cẩn thận!"
Lâm Hiện vung tay lên, hàng chục robot "Thiết Mạc" lập tức bung khiên, lao đến với tốc độ cao để bao vây nó. Giây tiếp theo, một luồng khí nóng bỏng dữ dội đột ngột bùng nổ từ bên trong, vô số đường kiếm thuật giống như Sí Hỏa Kiếm mà Lục Tinh Thần vừa thi triển, men theo những khe hở của lớp phòng ngự "Thiết Mạc", bắn ra tứ phía!
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, mọi người lập tức phấn khởi tránh né. Lâm Hiện kéo Thi Chức đi, Ninh Tịnh thì đẩy A Bạch đang ngẩn người ra, Tiểu Thanh và Kiki linh hoạt né tránh. Chỉ có Hỏa ca không kịp trở tay, đứng yên tại chỗ bị chính cú "Sí Hỏa Kiếm" của mình đánh bay. May mà có bộ giáp động lực chống nhiệt độ cao mà Lâm Hiện đặc chế cho anh ta đỡ được, nên không bị thương, nhưng cả người cũng bị va vào tường một cách thảm hại, làm hỏng một mảng tường.
"Tên này. . . có thể hấp thụ dị năng?" Đẩy A Bạch ra, Ninh Tịnh lập tức phản ứng.

Chương 1416: Vì tiến hóa
"Vô lý!" Hỏa ca lúc này từ đống đổ nát đứng dậy, cả người như muốn nổ tung. Tung hoành trong ngày Thiên Khải đã một trăm ngày, đây là lần đầu tiên anh ta bị dị năng hệ hỏa, đặc biệt là chiêu thức do chính mình tạo ra, làm cho thiệt hại nặng nề. Anh ta lập tức chuẩn bị nổi giận ra tay.
Nhưng Lâm Hiện lại lập tức gọi anh ta lại trên kênh liên lạc.
"Hỏa ca, anh đừng ra tay!"
Dị năng của Hỏa ca thi triển ra đều có quy mô rất lớn. Họ đang ở trong căn cứ dưới lòng đất này, rất dễ làm bị thương người của mình. Hơn nữa, Lâm Hiện lúc này cũng nhận ra, nếu con quái vật này có thể hấp thụ dị năng, thì dị năng hệ hỏa của Hỏa ca nếu bị phản chế, sẽ càng nguy hiểm hơn.
Sau khi ngăn cản Hỏa ca phản công, Lâm Hiện thấy bóng hình quỷ dị đó dùng nhiệt độ cực cao làm tan chảy một mảng lớn khiên của máy bay không người lái "Thiết Mạc ". Hắn quyết đoán điều khiển thêm nhiều máy bay không người lái "Thiết Mạc" nữa để bao vây nó, đồng thời cho một lượng lớn máy bay không người lái "Lôi Ngục" chuẩn bị, sẵn sàng sử dụng chấn động hồ quang điện áp cao.
"Kiki."
"Tôi biết."
Kiki và Lâm Hiện phối hợp vô cùng ăn ý. Khi Lâm Hiện dùng máy bay không người lái chuẩn bị tấn công, cô cũng lập tức dùng niệm lực bao vây nó lại.
Xẹt!
Hồ quang điện của máy bay không người lái "Lôi Ngục" chấn động, ánh sáng dữ dội bao trùm cả đại sảnh. Cùng với sự bùng nổ của Lôi Ngục, không gian trở nên yên tĩnh.
Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị hành động tiếp theo, hệ thống giáp động lực đột nhiên bắt được một sự giải phóng mật độ năng lượng cực mạnh. Giây tiếp theo, con quái vật màu trắng bị vô số "Thiết Mạc" bao vây giữa không trung đột nhiên bắn ra ra vô số tia hồ quang!
Những tia hồ quang này như một sự đáp trả lại cuộc tấn công của Lâm Hiện, và uy lực dường như còn lớn hơn, thậm chí xuyên thủng cả khiên niệm lực của Kiki, phá hủy hàng loạt thiết bị xung quanh!
"Thứ này có thể hấp thụ và chuyển hóa mọi thế năng, không chỉ là dị năng!" Lâm Hiện rút lại khiên AT Lực Trường. Chỉ thấy bóng hình màu trắng đó đã cuồng bạo chui ra từ đống mảnh vỡ máy bay không người lái đã tan chảy một nửa. Đúng lúc này, một tia sáng cong lướt qua, Tiểu Thanh ra tay với tốc độ cao, chém đứt một cánh tay của con quái vật ngay trên không. Không biết là do khoảng trống tạo ra bởi việc giải phóng năng lượng lúc nãy hay là do không kịp thi triển trường sinh học, con quái vật màu trắng ầm ầm rơi xuống đất. Tiểu Thanh bắn một móc câu chính xác vào trán nó, cả người lao đến như một viên đạn, lưỡi thương trong tay lóe sáng, chuẩn bị chặt đầu nó.
Và con quái vật màu trắng đó dường như cũng nhận ra nguy hiểm, một tay nắm lấy móc câu trên trán, đột nhiên nhắm vào hướng Tiểu Thanh, cái miệng bị khâu bằng chỉ đen phát ra một tiếng ngâm nga rung động.
Âm thanh này vừa phát ra, ngay cả không khí xung quanh cũng tạo ra sóng chấn động, đầu lưỡi thương của Tiểu Thanh vừa chém xuống đã lập tức bị bóp méo.
Sóng hạ âm!
Bằng!
Đúng lúc này, một tiếng nổ dữ dội vang lên, Ninh Tịnh từ bên cạnh nhanh chóng tiếp cận, tung một cú đấm tới. Con quái vật nhận ra nguy hiểm, trường sinh học màu xám đậm trên người đã hiện ra, đồng thời một móng vuốt sắc nhọn bắn ra tia điện lao thẳng về phía Ninh Tịnh. Ai ngờ, cú đấm của Ninh Tịnh như một trận lở núi, trực tiếp vượt qua giới hạn giảm áp của khớp giáp động lực, phát ra một tiếng nổ vang như sấm trong không gian kín này. Một cú đấm trực tiếp phá tan trường sinh học của con quái vật màu trắng, cùng với đầu và nửa vai của nó!
Ầm!
Sương máu và mảnh vụn mô phun ra theo hình quạt, nhuộm đỏ hơn nửa khu vực.
Lúc này, con quái vật màu trắng đó vặn vẹo vài lần, thịt trên người như được trộn lẫn từ nhiều thứ, co giật một cách lộn xộn, sau đó mới ngã gục trong vũng máu, mất đi sức sống.
Ninh Tịnh thở hổn hển đứng dậy, nắm chặt nắm đấm, quay đầu nhìn Lâm Hiện:
"Đội trưởng Lâm, cái này trông giống như. . . một con người."
"Lại là một loại nhân quỷ nào đó sao?" Kiki nghe vậy nói.
Trận chiến vừa rồi chưa đầy một phút, tuy đã được giải quyết nhanh chóng, nhưng tất cả mọi người đều cảm nhận được một áp lực mạnh mẽ. Lâm Hiện tiến lên, dùng máy bay không người lái nhặt một phần mô thịt: "Giao cho chủ nhiệm Đinh đi."
"Thứ này lợi hại thật, lại có thể hấp thụ năng lượng, hệ hỏa, hồ quang điện, còn có thể tàng hình, phóng sóng hạ âm, không chỉ có một dị năng." Ninh Tịnh nói.
"Vậy xem ra nghiên cứu của thế giới Thâm Hồng lại có tiến triển rồi." Tiểu Thanh thu lại lưỡi thương, mặt lạnh nói.
"Nghiên cứu thứ tà ma này, thật khiến người ta muốn giết cho nhanh!" Hỏa ca vỗ vỗ vào khu vực bị cháy đen trên giáp động lực, vẻ mặt đầy sát khí.
Nhắc đến nhân quỷ, điều đầu tiên mọi người nghĩ đến chính là thế giới Thâm Hồng.
"Lâm Hiện."

Chương 1417: Vì tiến hóa
Lúc này, Kiki gõ lên một chiếc máy tính trong trung tâm giám sát, giọng điệu bí ẩn nói:
"Xem tôi phát hiện ra gì này."
Lâm Hiện đi qua, thấy Kiki lúc này đã mở ra vài màn hình giám sát. Một trong số đó là ở một cảng nổi nước sâu dưới lòng đất, một chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên xuất hiện trong hình. Cùng lúc đó, trên bến cảng, có hơn mười thành viên của tổ chức Thánh Thành mặc đồng phục, đang dùng cần cẩu để vận chuyển một loại ngư lôi có vẻ được chế tạo đặc biệt lên tàu ngầm.
Còn ở một màn hình khác, Lâm Hiện lại thấy một khu vực thí nghiệm, một cánh cửa lớn đang mở, hệ thống hiển thị hình dạng 'nguy hiểm'.
"Tìm thấy họ rồi, ngay trong cảng nội địa của tàu ngầm bên dưới. Xem ra họ biết chúng ta đã đến, nên thả một con quái vật ra để gây rắc rối cho chúng ta." Kiki lúc này phân tích.
Lâm Hiện nghe vậy, ánh mắt tập trung vào màn hình giám sát, trầm giọng nói:
"Bây giờ là đêm tối, họ muốn đi đâu?"
...
Ánh đèn trong cảng nội địa của tàu ngầm hạt nhân chiếu xuống mặt nước u tối, tạo ra những hình ảnh phản chiếu loang lổ.
Tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên như một con quái vật sắt thép đang ngủ say, nửa nổi trên mặt nước màu xanh đen. Thân tàu đen kịt ánh lên vẻ kim loại lạnh lẽo, dàn sonar ở mũi tàu như một cái miệng khổng lồ im lặng, sẵn sàng nuốt chửng mọi mối đe dọa từ biển sâu.
Trên bến tàu, hơn mười nhà nghiên cứu mặc đồ chống phóng xạ màu trắng đang bận rộn. Họ điều khiển những cánh tay máy cẩu khổng lồ, từ từ nâng những quả ngư lôi được chế tạo đặc biệt lên. Vỏ của những quả ngư lôi đó được sơn biểu tượng đặc biệt của thuốc dụ địch, trông đặc biệt chói mắt dưới ánh đèn mờ ảo.
"Cẩn thận! Đừng làm hỏng bộ ổn định!" Một người đàn ông trung niên đeo kính bảo hộ quát lớn, giọng ông ta vang vọng trong khu cảng kín.
Hệ thống thủy lực của cánh tay máy cẩu phát ra tiếng ù ù trầm thấp, dây cáp căng cứng, ngư lôi được đưa vào khoang phóng thẳng đứng của tàu ngầm một cách ổn định. Một nhóm nhân viên khác đang kiểm tra độ kín của thân tàu, tay cầm máy dò quét qua lại các mối hàn, tiếng "tít tít" của máy như một nhịp đếm kỳ lạ.
Trên tháp chỉ huy của tàu ngầm, vài thành viên của Thánh Thành mặc đồng phục đen đang liên lạc với các khoang bên trong qua máy liên lạc. Giọng họ rất nhỏ, nhưng toát lên vẻ quyền uy không thể nghi ngờ.
"Tiến độ nạp đạn?"
"Đã hoàn thành 70%, dự kiến còn tám phút."
"Tăng tốc lên, cửa sổ thủy triều không đợi ai đâu."
Mặt nước trong khu cảng hơi gợn sóng, hệ thống điều chỉnh độ nổi của tàu ngầm đang được tinh chỉnh để đảm bảo sự ổn định trong quá trình nạp đạn. Thỉnh thoảng có những giọt nước trượt khỏi thân tàu, rơi xuống vùng nước sâu không đáy, tạo ra những gợn sóng yếu ớt rồi nhanh chóng bị bóng tối nuốt chửng.
Không khí tràn ngập mùi hỗn hợp của dầu máy, nước biển và kim loại, ẩm ướt và lạnh lẽo.
Trên một hành lang kim loại bên bờ cảng nổi, một người đàn ông trung niên mặc áo gi-lê vũ trang, đeo kính râm, lặng lẽ nhìn xuống cảnh bận rộn bên dưới, tay mân mê một chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc.
Lúc này, từ lối vào hành lang ở phía xa, vang lên tiếng bước chân dồn dập.
"Giáo sư Trần!" Một thuộc hạ trẻ tuổi nhanh chóng bước tới: "Màn hình giám sát cho thấy, họ đã giải quyết xong vật thí nghiệm phức hợp số 3, chắc là đã phát hiện ra chúng ta, sắp đối mặt với kẻ địch rồi, chúng ta có nên rút lui không?"
"Hay là, mở cửa cống ngăn của đường ống thoát lũ, để thứ đó vào, chắc chắn có thể chặn được họ." Một trợ lý bên cạnh giáo sư Trần lúc này nhỏ giọng đề nghị.
Trần Nghiễn Tu từ từ ngẩng đầu, đẩy cặp kính trên sống mũi, ánh mắt anh ta qua lớp kính, bình tĩnh lướt qua màn hình giám sát.
Trong hình, bóng dáng Lâm Hiện đang đi qua hành lang kim loại, tiến gần về phía cảng nội địa.
Trần Nghiễn Tu im lặng một lúc, rồi lạnh nhạt nói:
"Chỉ một con cấp đặc dị mà muốn chặn được Người Cầm Kiếm của Phượng Hoàng Hội sao?"
"Cái này. . ." Trợ lý ngẩn ra.
"Chủ Thượng đã có sắp xếp rồi," Trần Nghiễn Tu xua tay: "Thông báo xuống dưới, tất cả mọi người, nếu không muốn chết thì hãy buông vũ khí."
"Buông. . . buông vũ khí?" Thuộc hạ vẻ mặt kinh ngạc.
"Đúng vậy." Trần Nghiễn Tu lúc này quay người lại: "Đi thôi, đi gặp Người Cầm Kiếm này."
"Không cần đâu, tôi đã đến rồi."
Lúc này, một giọng nói vang lên từ máy liên lạc của Trần Nghiễn Tu. Anh ta vừa định bước đi thì người cứng lại, mấy người xung quanh đều kinh ngạc. Trần Nghiễn Tu vẻ mặt phức tạp nhìn chiếc máy liên lạc trong tay, hồi lâu sau mới âm thầm thở dài.
"Dị năng cơ khí. . ."
Cộp cộp cộp.

Chương 1418: Vì tiến hóa
Bên dưới, tất cả mọi người đều buông vũ khí, giơ hai tay lên. Từ phía xa của hành lang, tiếng bước chân vang lên. Chưa thấy bóng người, đã có vô số thiết bị kim loại từ hư không bay ra, chính xác tìm đến từng thành viên của tổ chức Thánh Thành, khóa chặt tay chân họ lại. Cùng lúc đó, hàng loạt máy bay không người lái "Lôi Chuẩn 2000" bay ra, pháo xung kích nhắm thẳng vào mi tâm của mỗi người.
Ngay khi vào cảng nội địa, tất cả máy liên lạc ở đây đều đã bị Lâm Hiện tiếp quản.
"Đúng là một kẻ thông minh. Lời nói vừa rồi của anh đã tạm thời giữ lại mạng sống 30 phút cho những người này."
Lâm Hiện cùng Kiki, Ninh Tịnh, Hỏa ca và những người khác xuất hiện trong trang bị đầy đủ, được máy bay không người lái bao quanh. Dù chỉ có 7 người, nhưng hỏa lực mà nhóm Lâm Hiện thể hiện lúc này không thua kém một trung đoàn thiết giáp.
Trần Nghiễn Tu nhìn Lâm Hiện đang đi phía trước, lặng lẽ đứng yên tại chỗ, mặt không đổi sắc nói: "Chào anh, Đội trưởng Lâm."
"Anh biết tôi?" Lâm Hiện nhìn người đàn ông trung niên này, ánh mắt lướt qua người anh ta, bắt gặp chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc, trong mắt lóe lên một tia cảnh giác.
Trần Nghiễn Tu nghe vậy cười cười: "Tất cả chúng tôi đều biết anh. Tôi tên là Trần Nghiễn Tu, có lẽ anh đã từng nghe qua tên tôi."
Trần Nghiễn Tu?
Lâm Hiện cảm thấy mình chắc chắn đã nghe qua cái tên này. Đúng lúc đó, bên tai vang lên giọng của Thi Chức cùng một tập tài liệu.
"Anh ta là thủ lĩnh của Thần Thánh Khải Thị, chính anh ta và một người tên Thẩm Thác đã thành lập tổ chức Hàng Lâm Thần Thánh Khải Thị, một tổ chức cuồng tín về sức mạnh của dị năng và cấm vật."
Màn hình ánh sáng trước mắt hiện ra một tập tài liệu về Trần Nghiễn Tu, lúc này Lâm Hiện mới nhận ra người trước mặt mình.
"Các người định chạy trốn sao?" Kiki nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên gần 5 vạn tấn, hứng thú nói: "Vào lúc này?"
Trần Nghiễn Tu nói: "Trời tối không nhất thiết là kẻ thù, đôi khi trong cơn nguy nan, thay đổi lập trường, mọi thứ sẽ trở nên sáng tỏ."
"Ồ?" Lâm Hiện chỉ vào quả ngư lôi đang treo lơ lửng giữa không trung: "Tự tin như vậy, sao còn phải dùng đến thứ này? Tôi còn tưởng các người đã liên minh với văn minh hắc ám, các sinh vật dị thường sẽ không ăn thịt các người nữa."
Bầy máy bay không người lái của Lâm Hiện lơ lửng hai bên hành lang, điểm đỏ của pháo xung kích khóa chặt mi tâm của mỗi thành viên Thánh Thành. Trần Nghiễn Tu đứng trên bệ thép, chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc xoay tròn giữa các ngón tay, ánh mắt sau lớp kính phẳng lặng đến mức gần như vô cảm.
"Đội trưởng Lâm." Anh ta lên tiếng, giọng nói ổn định như hệ thống điều hòa nhiệt độ trong phòng thí nghiệm: "Anh có tin rằng các nền văn minh có sự phân biệt cao thấp không?"
"Anh định thuyết giáo ở đây sao?" Lâm Hiện cười cười: "Tôi không giết các người, anh đoán xem tại sao?"
"Tôi tất nhiên biết mục đích của anh." Trần Nghiễn Tu khẽ cười, hỏi ngược lại: "Chẳng lẽ anh không tò mò, tại sao mình lại gặp phải tất cả những chuyện này?"
Lâm Hiện nghe vậy gật đầu, im lặng một lúc, rồi nhìn Trần Nghiễn Tu nói: "Tôi cũng muốn biết, tại sao nguyên Trưởng ban Nghiên cứu Vật phẩm Đặc biệt của Kế hoạch Thiên Sứ lại thành lập Thần Thánh Khải Thị, rồi bây giờ lại gia nhập tổ chức Thánh Thành?"
"Ồ, anh hiểu sai rồi, chúng tôi không gia nhập tổ chức Thánh Thành." Trần Nghiễn Tu nâng kính râm lên, cười nói: "Mọi người chỉ là đang hành động theo ý chỉ của Chủ Thượng mà thôi."
"Ngoài ra. . . , đừng hiểu lầm." Trần Nghiễn Tu mân mê chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc trong tay, nói với Lâm Hiện: "Tôi chỉ muốn nói chuyện với Người Cầm Kiếm như anh thôi. Bây giờ Chủ Thượng đã hủy bỏ lệnh giết anh, nên anh không cần lo tôi sẽ ra tay. Có lẽ tôi cũng không phải là đối thủ của anh, nhưng xin hãy tin rằng, tôi không phải là tù binh của anh. Nếu tôi muốn đi, anh không thể cản được tôi."
Ánh mắt Lâm Hiện hơi ngưng lại, nhìn về phía chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc của đối phương. Hắn có thể cảm nhận được dao động hắc ám năng lượng méo mó của cấm vật, theo bản năng dùng dị năng cơ khí để dò xét, quả nhiên cả thao tác cơ khí và thôn phệ cơ khí đều không có tác dụng.
"Haiz, cũng kiêu ngạo phết." Kiki nghe vậy không vui, liền nói: "Vậy thì thử xem!"
Nói xong, cô trực tiếp dùng một luồng sóng niệm lực tóm lấy Trần Nghiễn Tu. Nào ngờ cô vừa ra tay đã nhận ra có điều không ổn. Niệm lực của Kiki dường như biến mất bên cạnh Trần Nghiễn Tu, như rơi vào vũng lầy.
"Ê, sao vậy?"
"Cái này."

Chương 1419: Vì tiến hóa
Trần Nghiễn Tu cười nhạt, giơ chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc lên, thản nhiên nói: "Số hiệu SIID-05, Đồng hồ quả quýt bạc. Cấm vật này sẽ liên tục tạo ra một đặc tính giống như trường lực không thời gian trong Tinh Uyên, giúp nó có được độ trễ thời gian giãn nở khoảng 7 giây đối với môi trường cách xa 3 mét. Vì vậy, về lý thuyết, nếu tôi muốn đi, các anh phải 7 giây sau mới phát hiện ra tôi, đồng thời mọi cuộc tấn công nhằm vào tôi đều sẽ bị làm chậm lại. Rất thú vị phải không?"
Mấy người Lâm Hiện nghe vậy đều hơi biến sắc, ai ngờ Trần Nghiễn Tu nói xong lại tiếp tục.
"Ngoài ra, trên người tôi còn không chỉ có một cấm vật này. Nhưng vì sự an toàn, tôi sẽ không kể cho các anh nghe hết đặc tính của chúng."
Lâm Hiện nhìn anh ta: "Sao có cảm giác anh đang khoe khoang vậy?"
"Không, tôi chỉ muốn nói rằng, những sức mạnh này rất cao cấp, vượt xa nền văn minh nhân loại, nên trông rất hấp dẫn."
Nói xong, Trần Nghiễn Tu nói với Lâm Hiện: "Vì vậy tôi mới muốn nói chuyện với anh, bởi vì anh là người mà Chủ Thượng để mắt đến. Có lẽ anh không biết, đây là cơ hội có thể thay đổi mọi thứ."
Lâm Hiện suy nghĩ một chút, rồi hỏi thẳng:
"Anh vừa nói Chủ Thượng đã hủy bỏ lệnh giết tôi, là có ý gì?"
"Rất đơn giản, văn minh hắc ám muốn giết anh, nhưng lệnh này lại bị thu hồi. Chúng tôi cho rằng điều này có nghĩa là Chủ Thượng có thể có suy nghĩ khác về anh."
"Anh không biết lý do sao?" Lâm Hiện hỏi ngược lại.
Trần Nghiễn Tu lắc đầu.
"Thực ra anh không cần nghĩ nhiều, nếu Chủ Thượng muốn anh chết, anh căn bản không thể rời khỏi hòn đảo này." Trần Nghiễn Tu khẽ cười: "Đội trưởng Lâm, anh đã thấy sóng thần do Cự Dương Thần gây ra chưa? Cái sức mạnh có thể ném một con tàu vạn tấn lên mây đó, trong mắt nó chỉ tự nhiên như hơi thở. Nếu sự tồn tại đó muốn giết anh, anh bây giờ còn có thể đứng đây nói chuyện với tôi không?"
"Chưa chắc."
Lâm Hiện lúc này mở mặt nạ giáp động lực, vẻ mặt thản nhiên nhìn Trần Nghiễn Tu: "Tôi là người rất cố chấp. Tôi lại cứ nghĩ rằng, Chủ Thượng của anh muốn giết tôi, nhưng không làm được, nên tôi mới ở đây. Tôi không nghĩ nó sẽ vì một chút hứng thú mà từ bỏ việc giết tôi. Hơn nữa. . ." Anh ta nói rồi nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên, nghiêm túc nói:
"Anh nói anh có thể rời đi bất cứ lúc nào, tôi cũng không nghĩ vậy. Anh biết tôi có dị năng cơ khí, nên chắc cũng biết, việc nghiền nát thứ này đối với tôi chỉ như một món đồ chơi, phải không."
Trần Nghiễn Tu nghe vậy, đồng tử hơi co lại, vẻ mặt thản nhiên có chút thay đổi.
"Anh nghĩ bóng tối không thể giết được anh?"
"Tôi còn đứng ở đây không phải là câu trả lời sao?" Lâm Hiện hỏi ngược lại.
Trần Nghiễn Tu nhắm mắt, hít một hơi sâu: "Tôi phải nói rằng, cũng phải có tâm tính như anh mới có thể trở thành Người Cầm Kiếm của Phượng Hoàng Hội, vừa bướng bỉnh vừa cứng đầu."
Anh ta nói rồi nhìn Lâm Hiện, hỏi lại một lần nữa: "Anh nghĩ văn minh hắc ám so với văn minh nhân loại thì thế nào?"
Lâm Hiện trầm giọng nói: "Anh muốn nói văn minh hắc ám là một hình thái cao cấp hơn?"
"Chẳng lẽ không phải sao?" Trần Nghiễn Tu nói: "Sự xâm thực của hắc ám thực ra có thể được thay thế bằng một từ khác, ví dụ như giới hạn tinh thần. Anh có thể hiểu nó như một cấu trúc sinh thái mới. Những nhà môi trường học, à, ví dụ như Cố Chinh kia, trước đây cũng thích đi khắp nơi tuyên truyền việc bảo vệ môi trường để cứu Lam Tinh, cứu thế giới. Nhưng thực tế Lam Tinh đã tồn tại hàng tỷ năm rồi. Có những lúc nhiệt độ Lam Tinh cao hơn bây giờ hàng trăm độ, có những lúc nồng độ CO2 đậm đặc hơn bây giờ hàng chục lần. Những trận mưa lớn và đại hồng thủy kéo dài hàng triệu năm, những tiểu hành tinh va vào làm vỡ thềm lục địa còn là chuyện thường. Nhân loại không thể cứu Lam Tinh, nhân loại chỉ có thể cứu chính mình. Bất kỳ sự biến đổi môi trường nào cũng vậy, đều là để thảo luận xem nhân loại thích ứng với môi trường đó như thế nào."
"Vậy nên, nếu hiểu sự xâm thực của bóng tối là một môi trường mới, thì sẽ không phức tạp như vậy. Những người sống sót đều là những người đã thích ứng thành công, và tiến hóa chính là phần thưởng của tự nhiên dành cho những người sống sót đó, phải không?"
"Vậy các người trở thành đồng phạm của văn minh hắc ám, giết những người sống sót cũng là tiến hóa sao?" Kiki hỏi ngược lại một cách khinh bỉ.
"Không." Trần Nghiễn Tu sửa lại: "Thế giới Thâm Hồng và tổ chức Thánh Thành chỉ đại diện cho lợi ích và hành vi cá nhân trong phe nhân loại chúng ta. Những điều này không phải là chỉ thị của văn minh hắc ám. Nhưng thật đáng buồn phải không, vào thời bình, giữa con người đã có mâu thuẫn chủng tộc, áp bức giai cấp, chủ nghĩa bá quyền, đấu tranh giàu nghèo, nghi kỵ lợi ích. Đến tận thế rồi, vẫn còn mâu thuẫn chủng tộc, áp bức giai cấp, chủ nghĩa bá quyền, đấu tranh giàu nghèo, nghi kỵ lợi ích. Điều này chẳng phải đã chứng minh rằng. . . văn minh nhân loại là một nền văn minh rất thấp kém và lạc hậu sao?"
Lâm Hiện nghe vậy nói: "Nói như vậy, văn minh hắc ám không muốn tuyệt diệt nhân loại sao?"
"Đội trưởng Lâm."
Trần Nghiễn Tu nhìn Lâm Hiện, vẻ mặt nghiêm túc nói: "Anh nghĩ đối với một nền văn minh cao cấp, loại tiến hóa nào mới có thể loại bỏ được những vấn đề như mâu thuẫn chủng tộc, áp bức giai cấp, chủ nghĩa bá quyền, đấu tranh giàu nghèo, nghi kỵ lợi ích?"
"Cái gì?"
Trần Nghiễn Tu đẩy kính lên, ánh mắt ngưng lại. "Khi tất cả sự sống. . ."
"Dung hợp làm một."

Chương 1420: Con số
Hợp nhất làm một.
Lâm Hiện ngỡ mình nghe nhầm. Bộ giáp động lực của hắn đã bật chức năng ghi âm. Rõ ràng, những gì Trần Nghiễn Tu vừa trình bày cho thấy gã rất có thể đã thực sự liên lạc được với nền văn minh hắc ám, ít nhất thì lý tưởng này không giống điều mà con người có thể nghĩ ra.
Qua lời Chử Nghiên, Lâm Hiện biết Thế giới Thâm Hồng vốn lấy sinh mệnh kỹ thuật số và cách mạng cơ giới làm chủ đạo, nhưng sau khi phát triển công nghệ khuẩn ty, hình thái sinh mệnh, dị năng và lý tưởng ý thức của họ đã thay đổi một cách cực đoan.
Thế nhưng theo lời Trần Nghiễn Tu, rõ ràng bọn họ không theo đuổi điều gì, mà đang chờ đợi điều gì đó.
"Nghe có vẻ các người và nền văn minh hắc ám đã có sự trao đổi rất trực quan rồi nhỉ?" Lâm Hiện nhìn Trần Nghiễn Tu, đặt câu hỏi.
Trần Nghiễn Tu nghe vậy chỉ mỉm cười, giơ hai tay lên, không trả lời thẳng vào vấn đề của Lâm Hiện mà nói:
"Tiêu diệt mọi khổ đau và bạo tàn, thế giới sẽ thuộc về một nền văn minh ưu việt hơn. Anh có thể chọn chấp nhận, hoặc bị sự tiến hóa đào thải. Đội trưởng Lâm, hãy tin tôi, đây không phải là một khẩu hiệu, cũng không xen lẫn bất kỳ lợi ích, thù địch, hay định hướng đạo đức và giá trị quan nào. Nó không liên quan đến chủng tộc và. . . quốc gia."
"Lâm Hiện, gã này hình như bị tẩy não triệt để rồi," Kiki nói thẳng.
Lâm Hiện nhìn người đàn ông trung niên văn nhã trước mặt, nghe những lời của gã mà nhất thời có cảm giác mơ hồ, như thể người đang đứng trước mặt anh không phải con người, mà là một chủng tộc xa lạ nào đó.
Tại sao lại có cảm giác này?
Lâm Hiện ngước lên, bỗng thấy ý thức có phần hoảng hốt, bóng người trước mặt chồng lên nhau một cách kỳ lạ. Phản ứng đầu tiên của hắn là đối phương có thể đang dùng thủ đoạn nào đó, hoặc là, hắn cảm nhận được một luồng năng lượng vô cùng kỳ dị đang tuôn ra từ người gã.
Vì thế, Lâm Hiện lập tức dùng Cơ Giới Chi Tâm bao phủ lấy gã, hắn muốn xác định xem trên người đối phương có vật cấm kỵ nào đang được kích hoạt, cũng như tìm ra điểm yếu để khống chế gã.
Nhưng kỳ lạ thay, não hắn lúc này như nhận được một tín hiệu chớp nháy hỗn loạn, tầm nhìn bắt đầu méo mó. Hắn thấy Trần Nghiễn Tu đang mỉm cười, mở miệng, dùng một giọng nói lúc xa lúc gần để nói điều gì đó. . .
"Xem ra. . . anh cũng rất say mê sức mạnh của vật cấm kỵ nhỉ. Anh phải biết rằng, tất cả những thứ này đều là. . . ơn huệ của Chủ Thượng."
"Lâm Hiện!"
"Đội Lâm!"
Thấy sắc mặt Lâm Hiện trắng bệch, thân hình lảo đảo, mọi người lập tức nhận ra có chuyện chẳng lành. Kiki vội đỡ lấy hắn, còn Thi Chức cảm nhận được tinh thần lực của Lâm Hiện đang dao động dữ dội thì hoảng hốt, lập tức dùng dị năng của mình truyền cho hắn. Nhưng lần này, khi dị năng của cô vừa tiến vào thế giới tinh thần của Lâm Hiện, một hố đen sâu không thấy đáy liền xuất hiện, hút mạnh cô vào. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một biển máu vô tận trong bóng tối ập tới, đánh văng Thi Chức ra xa.
"A. . ."
Biến cố xảy ra đột ngột, Tiểu Thanh và Hỏa ca đứng cạnh liền nhìn về phía Trần Nghiễn Tu rồi ra tay trong chớp mắt!
"Hỏa Quyền!"
"Ảnh Trảm!"
Hai người khẽ quát, sức mạnh cuồng bạo đã ập tới tức thì. Chỉ trong khoảnh khắc, lưỡi kiếm sắc bén đã kề sát cổ họng, nắm đấm rực lửa đã ở ngay trước mặt gã.
Cạch~
Đúng lúc này, Trần Nghiễn Tu đột nhiên mở chiếc đồng hồ quả quýt ra. Trong tầm mắt gã, mọi đòn tấn công dường như bị ngưng đọng và bóp méo lại. Gã liền nhìn về phía Lâm Hiện, trầm giọng nói: "Chúng ta sẽ còn gặp lại, người cầm kiếm."
Nói xong, gã lại lấy ra một bánh răng kỳ quái khác, rồi cả người biến mất ngay tại chỗ.
Ngay lúc này, ý thức của Lâm Hiện đang bay lên với tốc độ điên cuồng. Hắn cảm giác một vận tốc kinh người đang kéo mình rời khỏi Lam Tinh, không gian ngày một tối tăm. Khi ánh mắt hắn định hình lại, một trạm không gian nhân tạo khổng lồ bỗng nhanh chóng xuất hiện trước mặt hắn, Nam Thiên Môn!
Sau đó, ý thức của Lâm Hiện xuyên qua lớp vỏ Nam Thiên Môn, đi qua các hành lang, rồi chui vào trong bộ đàm của Grace.
Giờ khắc này, hắn có thể cảm nhận rõ ràng mình đang bị sức mạnh của vật cấm kỵ cưỡng ép kéo đi, sau đó xuyên qua Nam Thiên Môn, hướng về phía tinh vân hắc ám nơi sâu thẳm vũ trụ.
Không biết đã qua bao lâu, Lâm Hiện hoàn toàn không còn cảm nhận được phương hướng, trước mắt chỉ là một màn đêm bao la như vực thẳm. Hắn cố gắng nhìn kỹ, dường như có thứ gì đó đang nhìn chằm chằm vào hắn, nhưng lại chẳng thấy gì cả.
Đúng lúc này, trong tầm nhìn của Lâm Hiện, những đốm sáng bắt đầu hội tụ. Ban đầu hắn tưởng đó là sự biến đổi của vũ trụ, nhưng theo thời gian, hắn nhận ra những đốm sáng đó dường như xuất hiện trên võng mạc của mình, vì khi hắn quay đầu, chúng cũng di chuyển theo. Sau đó, những đốm sáng này dần dần nối thành những đường nét, và cuối cùng, biến thành một dãy số. . .
34:32:11
Và giây tiếp theo, con số biến thành:
34:32:10
"Đây là. . . đếm ngược? !"

Chương 1421: Con số
Lâm Hiện kinh hãi, hắn hét lớn về phía hư không tăm tối:
"Các người là ai! Đến Lam Tinh rốt cuộc có mục đích gì! ?"
Không một lời đáp lại.
Vũ trụ dường như cũng đã tịch diệt.
Lâm Hiện muốn xóa bỏ dãy số trong tầm mắt, nhưng nhận ra điều đó hoàn toàn vô dụng, chỉ có thể trơ mắt nhìn đồng hồ đếm ngược trôi đi.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ý thức của hắn đột ngột rơi xuống, lùi lại. Trong nháy mắt, hắn đã quay về bệ đỡ bằng thép của căn cứ tàu ngầm trên hòn đảo biệt lập.
"Hộc!"
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu. Khi tỉnh táo lại, hắn thấy Tiểu Thanh và Hỏa ca đang đồng loạt ra đòn, còn Trần Nghiễn Tu chỉ để lại một luồng dao động quỷ dị rồi dần tan biến.
Hắn không biết chuyện gì vừa xảy ra, nhưng khi thấy cảnh này, hắn không nghĩ nhiều mà lập tức giơ tay lên!
Thấu Kính Dẫn Lực!
Sau khi biết được đặc tính của chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc, hắn đã nghĩ đến việc dùng dẫn lực hoàn toàn có khả năng ngăn chặn trường lực không-thời gian của đối phương. Lâm Hiện muốn giữ gã này lại. Là một thủ lĩnh của Thần Thánh Khải Thị, gã chắc chắn nắm giữ không ít bí mật. Kế hoạch của hắn và Diệp Lan chính là thuận theo manh mối để tìm ra hạt nhân thực sự của phái Hàng Lâm, vì vậy Lâm Hiện lập tức dốc toàn lực ra tay, không muốn để gã chạy thoát!
Vù!
Trong phút chốc, một vùng không gian méo mó xuất hiện ngay tại nơi Trần Nghiễn Tu biến mất, bắt đầu xé toạc trường lực không-thời gian kia. Chiêu này quả nhiên có hiệu quả. Dưới tác động của trường dẫn lực, trường lực không-thời gian giúp Trần Nghiễn Tu biến mất tại chỗ bắt đầu thay đổi. Giữa những gợn sóng không gian trong suốt, một bóng người đang nhanh chóng bị kéo đi xuất hiện bên cạnh Tiểu Thanh. Thấu Kính Dẫn Lực của Lâm Hiện vừa vặn tóm được một cánh tay của gã!
Vẻ mặt ung dung của Trần Nghiễn Tu lập tức thay đổi. Gã kinh ngạc nhìn Lâm Hiện rồi lại nhìn xuống tay trái của mình. Chiếc bánh răng màu đen cùng với cả cánh tay đang bị trường dẫn lực điên cuồng hút vào.
Giờ phút này, tất cả mọi người xung quanh đều ở trong trạng thái đông cứng, chỉ có Lâm Hiện là phá vỡ được trường lực không-thời gian của Trần Nghiễn Tu. Hai người nhìn nhau từ xa, sự nghi hoặc trong mắt Trần Nghiễn Tu dần chuyển thành lạnh lẽo. Gã lườm Lâm Hiện một cái, nghiến răng buông tay trái ra, giãy thoát trước khi da thịt bị lột ra và trường lực không-thời gian của mình bị vô hiệu hóa, rồi lại một lần nữa biến mất.
Ánh mắt Lâm Hiện trầm xuống. Gã này rốt cuộc có bao nhiêu vật cấm kỵ? Hắn không thể mở rộng Thấu Kính Dẫn Lực thêm nữa, nếu không Tiểu Thanh và Hỏa ca sẽ bị ảnh hưởng đầu tiên. Vì vậy, hắn co ngón tay lại, lập tức thu hồi Thấu Kính Dẫn Lực.
Ầm!
Ngay sau đó, Hỏa Quyền và Ảnh Trảm xuyên qua, tạo ra một luồng khí l sóng quét bay toàn bộ lan can trên bệ thép phía trước.
Tiểu Thanh và Hỏa ca lúc này mới nhận ra Trần Nghiễn Tu ở gần trong gang tấc đã biến mất ngay dưới đòn tấn công của họ, cả hai đều ngơ ngác.
"Quái lạ? !"
"Biến mất rồi?"
"Không cần đuổi theo." Lâm Hiện lúc này đã đứng vững, liếc mắt nhìn quanh. Người trợ thủ của Trần Nghiễn Tu không biết từ lúc nào đã ngã xuống đất, tắt thở, còn bên dưới, mười mấy người của tổ chức Thánh Thành cũng đồng loạt chết bất đắc kỳ tử.
"Lâm Hiện, anh sao vậy?" Kiki đỡ lấy Lâm Hiện, vội hỏi.
"Không sao."
Ninh Tịnh nhìn xuống dưới, nhíu mày: "Sao bọn họ chết hết cả rồi?"
"Chắc là một loại thiết bị tự sát điều khiển từ xa. Nhóm người này. . . không chỉ là lính vũ trang mà còn có cả nhà nghiên cứu." Ánh mắt Lâm Hiện đanh lại: "Xem ra đều bị diệt khẩu cả rồi."
Lúc này, trong bến tàu ngầm rộng lớn, chỉ còn lại đội của Lâm Hiện.
"Gã họ Trần kia đâu?" Ninh Tịnh hỏi với vẻ mặt hoang mang. Mọi chuyện vừa rồi xảy ra quá đỗi quỷ dị, đối với cô, tất cả chỉ diễn ra trong chớp mắt.
"Chạy rồi." Lâm Hiện bước tới, ngồi xổm xuống, dùng tay quét chiếc bánh răng màu đen trên mặt đất rồi nói: "Xem ra ngoài chiếc tàu ngầm kia, gã còn có cách khác để tẩu thoát. Gã này, trên người giấu không ít bí mật."
"Đây là thứ gì vậy?" Kiki bước tới hỏi.
"Vật cấm kỵ. . . chắc là thứ gã dùng để chạy trốn." Lâm Hiện giơ tay tạo ra một chiếc hộp chì, bỏ nó vào trong. Quan sát kỹ, hắn phát hiện đây dường như là một bánh cóc trong bộ ly hợp của ô tô nào đó, nhưng bề mặt đã hoàn toàn biến thành màu đen kịt, dưới ánh đèn còn phản chiếu một thứ ánh sáng đỏ sậm quái dị.
"Không hổ là nhân vật lớn của Thần Thánh Khải Thị, trên người không chỉ có một món vật cấm kỵ." Lâm Hiện thầm nghĩ. Mấy thứ trên người gã này quả thực nghịch thiên. Đặc tính của chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc kia không biết là thật hay giả, nhưng xem ra lúc này, Trần Nghiễn Tu không hề nói dối.
Vậy mà có thể tạo ra loại trường lực không-thời gian như ở Tinh Uyên, quả thực là thần khí. Có thứ này trong tay, nếu không có biện pháp khắc chế thì thật sự khó đối phó.
"Gã đó có quay lại không?" Ninh Tịnh nghiêm mặt: "Vật cấm kỵ của gã thật sự khó đối phó, chúng ta có nên lục soát nơi này không?"

Chương 1422: Con số
Lâm Hiện cất chiếc hộp chì chứa bánh răng đen đi, trầm giọng nói:
"Nếu gã quay lại, có lẽ sẽ không bao giờ đi được nữa, nhưng chúng ta cũng nên cẩn thận."
Trong lúc nói, hắn dụi mắt, và kinh ngạc phát hiện ra đồng hồ đếm ngược xuất hiện trong không gian lúc nãy giờ đây đã thực sự hiện ra trong tầm mắt mình.
34:29:22
"Anh sao thế?" Kiki nhận ra sự bất thường của Lâm Hiện, lên tiếng hỏi.
"Thấy vài thứ kỳ quái. . ."
Sắc mặt Lâm Hiện nặng trịch. Không cần đoán hắn cũng biết đồng hồ đếm ngược trước mắt tuyệt đối không phải điềm lành. Cùng lúc đó, hắn cảm thấy sống lưng lạnh toát. Hắn không biết chuyện vừa rồi là do Trần Nghiễn Tu gây ra hay vì lý do nào khác, nhưng Lâm Hiện nhận ra, những vật cấm kỵ hắn đang sở hữu, ở một mức độ nào đó, đã không còn đơn thuần là bảo vật, mà đã có một mối liên hệ nào đó với nền văn minh hắc ám. Tình huống hắn lo lắng nhất trước đây dường như đang trở thành sự thật.
Đầu óc Lâm Hiện lúc này rối bời, một cảm giác bất lực như bị bóng tối rình rập bao trùm, nhưng hắn lại chẳng có cách nào.
Đồng hồ đếm ngược này có ý nghĩa gì?
Điểm kết của sinh mệnh?
Một thảm họa chưa biết?
Thế giới sẽ xảy ra thay đổi gì ư?
Tại sao nền văn minh hắc ám lại từ bỏ việc giết hắn? Uniga-1 rốt cuộc là quái vật gì, có liên quan gì đến núi lửa Garland? Sự dung hợp sinh mệnh mà Trần Nghiễn Tu nói đến rốt cuộc có ý nghĩa gì? Tất cả các vật cấm kỵ, liệu có thể tiếp tục sử dụng được không?
Lâm Hiện hoàn toàn không có manh mối.
Xì.
Hắn tháo mũ giáp ra, đi đến mép bệ thép, vịn vào lan can, hít sâu vài hơi để đè nén dòng suy nghĩ hỗn loạn, mồ hôi lạnh túa ra trên mặt. Mọi người bên cạnh nhìn nhau, Kiki đoán được Lâm Hiện có thể đã gặp phải chuyện gì đó, nhưng thấy vẻ mặt phức tạp của hắn, cô không nỡ đến làm phiền, chỉ có thể im lặng đứng nhìn.
Dù nhắm hay mở mắt, đồng hồ đếm ngược trong tầm nhìn của Lâm Hiện vẫn hiện ra rõ ràng, như thể có ai đó đã cài một giao diện HUD lên võng mạc của hắn, không tài nào thoát ra được.
Lâm Hiện liên tục hít sâu, nhìn đồng hồ đếm ngược không ngừng giảm xuống, hắn bắt đầu cố gắng dẹp bỏ những suy nghĩ hỗn loạn để bình tâm trở lại.
Sau một hồi, Lâm Hiện đã bình tĩnh hơn nhiều. Hắn nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân bên dưới, quay sang nói: "Chị Ninh, chị cùng Kiki, A Bạch lục soát tầng cảng này, kiểm tra chiếc tàu ngầm đó. Tiểu Thanh, Hỏa ca, Thi Chức, mọi người cùng nhau phụ trách lục soát tầng trên của căn cứ, cẩn thận với loại vật thí nghiệm lúc trước. Chú ý kênh xả lũ kia, đừng để kinh động đến con quái vật trong đó. Tôi sẽ phái tất cả máy bay không người lái hỗ trợ, trước khi trời sáng, chúng ta phải nắm rõ căn cứ này. Bất kỳ thông tin, vật tư, vũ khí hữu ích nào, bao gồm cả thiết bị địa nhiệt kia, đều phải kiểm tra kỹ lưỡng."
Việc sắp xếp A Bạch và Thi Chức riêng rẽ là vì cả hai đều có khả năng trinh sát. Lâm Hiện định thử kết nối ý thức với Chử Nghiên để liên lạc với Phượng Hoàng Hội.
Ninh Tịnh gật đầu: "Hiểu rồi."
"Lâm huynh yên tâm." Nghe nói được đi cùng Tiểu Thanh, Hỏa ca hăm hở hẳn lên.
"Vậy còn cậu?" Kiki hỏi.
"Tôi ở ngay đây." Lâm Hiện chỉ xuống chiếc tàu ngầm bên dưới: "Lát nữa chúng ta tập trung tại trung tâm chỉ huy ở đây."
Kiki gật đầu: "Được."
Mọi người lập tức hành động. Lâm Hiện thả ra toàn bộ hơn một ngàn máy bay không người lái của mình. Phần lớn chúng đã được cử đi cùng Viola để dò đường, hiện tại các máy bay trung chuyển đang liên lạc với Vô Hạn Hào ở khu vực thành phố của đảo Hải Nham. Một khi kết nối được thông tin, hắn có thể nhanh chóng gọi Viola trở về.
Lúc này, Lâm Hiện nhìn đồng hồ đếm ngược trong tầm mắt, trấn tĩnh lại, đi vào trung tâm chỉ huy của tàu ngầm ở tầng trên, ngồi xuống đất, và để ý thức chìm vào Hắc Tinh Đoán Lô.
"Chử Nghiên."
Không có hồi âm. Bên trong tinh thể kiến tạo khổng lồ, đoàn tàu Thiên Khung đang chậm rãi xoay tròn, vô số cánh tay máy móc của vài dây chuyền chế tạo đang hối hả sản xuất thân tàu kho vũ khí. Cùng lúc đó, xác tàu Huyền Vũ Hào lặng lẽ lơ lửng ở phía xa. Lâm Hiện nhìn không gian cơ giới của mình, sắc mặt hơi trầm xuống.
"Chử Nghiên. . ."
Không ai đáp lại, như thể mối liên kết giữa hắn và Chử Nghiên đã biến mất.
Cảm giác này khiến sắc mặt Lâm Hiện hơi thay đổi.
"Chuyện gì thế này?"
34:15:22
Đồng hồ vẫn đang đếm ngược. Tính ra, nó còn 34 tiếng nữa.
Lâm Hiện có một dự cảm chẳng lành trong lòng, hắn lập tức kết nối ý thức với bộ đàm, gọi Grace.
"Grace."
Ngay khi gọi Grace, hắn chợt để ý đến viên xúc xắc kim loại mà hắn đã cố định. Lâm Hiện lại gần, nhìn kỹ thì phát hiện mặt xúc xắc đã thay đổi.
4
Thoáng thấy con số đó, Lâm Hiện khẽ nhíu mày, rồi đồng tử đột nhiên co rút lại.
Con số này, sao lại quen mắt đến vậy?
Lâm Hiện nhớ lại, trước đây hắn đã thấy con số trên viên xúc xắc thay đổi tổng cộng ba lần.
Lần lượt là 3, 4, 1.
Và lần này, nó đổi thành 4.
3414?
"Con số này. . . mình vừa thấy ở đâu đó thì phải?"
Lâm Hiện quay đầu lại tìm kiếm, rồi chợt khựng lại. Hắn thấy con số đếm ngược trên võng mạc của mình, đúng lúc này vừa thay đổi.
34:15:00
34:14:59!

Chương 1423: Bão tia Gamma
Lâm Hiện cảm thấy tiếng ù trong tai ngày càng trở nên chói gắt.
Hắn lặng lẽ nhìn viên xúc xắc kim loại và đồng hồ đếm ngược trên võng mạc, cả người đông cứng tại chỗ, não bộ dường như cũng trở nên trì trệ vào lúc này.
Môi Lâm Hiện khẽ mấp máy, cố gắng sắp xếp lại suy nghĩ của mình.
"Gra. . . Grace."
"Grace!"
Nếu Grace không phản ứng, rất có thể mối liên kết giữa hắn và bộ đàm đã bị cắt đứt. Lâm Hiện cố gắng tập trung tinh thần để cảm nhận sự tồn tại hắc ám kỳ lạ ở giữa trán, nhưng những con số trước mắt khiến hắn rất khó tập trung.
"Rốt cuộc là sao thế này. . ."
Một dự cảm chẳng lành trỗi dậy từ đáy lòng.
Lâm Hiện siết chặt nắm đấm. Nếu mất liên lạc với Grace, điều đó có nghĩa là hắn đã mất quyền kiểm soát Nam Thiên Môn, đồng thời cũng mất đi kênh kết nối ý thức trực tiếp với Chử Nghiên. Mọi nỗ lực của phòng nghiên cứu vũ trụ của Phượng Hoàng Hội trong thời gian qua đều sẽ đổ sông đổ bể!
Hắn nhìn chằm chằm vào viên xúc xắc kim loại, rồi hít một hơi thật sâu, lập tức rút ý thức ra khỏi Hắc Tinh Đoán Lô, ngồi tại chỗ và liên tục điều chỉnh nhịp thở.
"Chết tiệt, tập trung vào!"
Lâm Hiện liền mở cánh tay trái của bộ giáp động lực, lấy ra một liều Lãnh Ám Thí Tề dự trữ rồi đâm thẳng vào tim mình!
Xoẹt!
Một luồng năng lượng hắc ám cuồn cuộn lập tức tràn vào cơ thể. Lâm Hiện siết chặt nắm đấm, một lần nữa tập trung tinh thần.
"Grace!"
【Tôi đây! 】
Khi giọng nói trong trẻo của Grace vang lên bên tai, Lâm Hiện chỉ cảm thấy đầu óc chấn động, tảng đá đè nặng trong lòng như được gỡ xuống phần nào.
"Grace, vừa rồi đã xảy ra chuyện gì? Nam Thiên Môn có gì bất thường không? !"
【15 phút trước, cảm biến trên quỹ đạo tầm thấp đã bắt được một vụ bão tia Gamma bất thường (đỉnh 3. 15 TeV), phương vị nguồn tia là a-17. 3°, kéo dài 0. 42 giây, đã xuyên thủng lớp chắn bức xạ của bộ hội tụ chùm tia trên bệ phóng. Hiện tại tôi đã cách ly các bộ phận hư hỏng, kích hoạt mạch năng lượng dự phòng, đồng thời đang quét lỗi hệ thống sâu. 】
"Bão tia Gamma ư? Có ảnh hưởng đến việc sử dụng Nam Thiên Môn không?"
【Bộ hội tụ chùm tia của bệ phóng hiện đang có nguy cơ tiềm ẩn, đề nghị không khởi động Nam Thiên Môn. Tôi sẽ cố gắng sửa chữa sớm nhất có thể. Anh có đang gặp tình huống khẩn cấp không? 】
"Tôi. . ." Lâm Hiện nhắm mắt hít một hơi thật sâu, rồi chuyển sang hỏi: "Bên Chử Nghiên thì sao, cô còn liên lạc được với Chử Nghiên và Phượng Hoàng Hội không?"
【Grace hiện không có nhiệm vụ chủ động liên lạc với Chử Nghiên. Nếu anh cần, tôi có thể thử. 】
"Liên lạc đi."
【Grace đã hiểu. 】
Vài phút sau, Grace lại phản hồi:
【Không nhận được hồi âm từ Chử Nghiên. 】
"Tại sao vậy?"
【Không thể xác định nguyên nhân cụ thể. Grace hiện chưa có lý thuyết chính xác về nguyên lý kết nối của bộ đàm. Tuy nhiên, dựa trên kiến thức tôi có, nó có thể nghiêng về hướng nghiên cứu 'truyền thông lượng tử' . 】
Lâm Hiện day day trán, ngừng một chút rồi nói tiếp:
"Thực thể quái dị bên ngoài Nam Thiên Môn sao rồi, nó có phá hoại gì không?"
【Theo quan sát, đó là một sinh vật không gian vũ trụ không có hình dạng cố định, toàn thân như nhựa đường, bao bọc và bám vào mặt cánh quang điện Bắc 2-6 và vỏ ngoài của kết cấu chính. Nó không tấn công trạm không gian. Tôi đã sửa chữa toàn diện và kết nối với hệ thống phòng thủ để dùng vũ khí phòng thủ tầm gần dọn dẹp mảnh vỡ, nhưng việc tấn công có thể gây ra những phản ứng dây chuyền không lường trước được. 】
Lâm Hiện lắc đầu: "Nếu nó không gây ra mối đe dọa cho cô và Nam Thiên Môn, thì đừng tấn công vội."
【Hiểu rồi. Tôi có thể hiểu là nếu Grace bị tấn công, tôi có thể tự vệ không? 】
"Đương nhiên."
'Được.' Giọng Grace bình tĩnh và rõ ràng.
Lâm Hiện suy nghĩ một lát rồi nói: "Giúp tôi tiếp tục thử liên lạc với Chử Nghiên, có tin tức gì thì báo cho tôi ngay."
【Grace đã hiểu. 】
Sau khi xác nhận Grace và Nam Thiên Môn vẫn ổn, Lâm Hiện mới tạm thở phào. Hắn không hề có chút may mắn nào. Hắn cảm thấy việc của Chử Nghiên, những bất thường vừa rồi, và cả đồng hồ đếm ngược trước mắt chắc chắn có liên quan đến nhau. Điều duy nhất khiến hắn không chắc chắn là liệu chuyện này có liên quan đến Trần Nghiễn Tu hay không.
"34 tiếng, vậy là 10 giờ sáng ngày kia. . ."

Chương 1424: Bão tia Gamma
Lâm Hiện nhìn những con số đang không ngừng thay đổi, khí tức dần trở nên nặng nề: "Đồng hồ đếm ngược này rốt cuộc có ý nghĩa gì? Ngày kia sẽ xảy ra chuyện gì? Tại sao viên xúc xắc kim loại kia lại hiện ra con số giống hệt, là trùng hợp? Hay là điềm báo gì đó?"
Vù!
Một cánh tay máy móc lúc này vươn ra từ sau lưng Lâm Hiện, năng lượng điện từ cuồn cuộn hội tụ, nắm chặt lấy viên xúc xắc kim loại. Khi Lâm Hiện đưa nó ra, cả sàn phòng điều khiển rung lên dữ dội dưới sức nặng của bộ giáp động lực, sàn kim loại cùng bệ đỡ lún xuống vài milimet.
Kể từ khi chạy trốn khỏi Giang Thành, đây là lần đầu tiên Lâm Hiện rơi vào tình cảnh hỗn loạn và mơ hồ đến vậy. Đến bây giờ, hắn có thể nói là không có một chút manh mối nào.
Huyết Đằng, người Tam Giác, xúc xắc kim loại.
Thánh Thành, Trần Nghiễn Tu, núi lửa Garland.
Còn có Cự Dương Thần dường như xuất hiện ngoài dự liệu của tổ chức Thánh Thành, lần thứ hai nhìn thấy người Tam Giác, còn có thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 thần bí này, và cả những lời Trần Nghiễn Tu đã nói. . .
Tại sao nền văn minh hắc ám lại đột ngột hủy bỏ nhiệm vụ tiêu diệt hắn? Lẽ nào Cự Dương Thần rời đi là vì lý do này?
Vậy thì vụ bão tia Gamma bất thường mà Nam Thiên Môn gặp phải và đồng hồ đếm ngược trước mắt hắn, lại có ý nghĩa gì?
Có lẽ sau khi đồng hồ đếm ngược kết thúc hắn sẽ biết được nguyên nhân, nhưng Lâm Hiện làm sao có thể ngồi chờ chết.
"Chết tiệt!"
Lâm Hiện bật dậy, ánh mắt sáng rực: "Chị Ninh, Kiki, có phát hiện gì không?"
Bên trong tàu ngầm hạt nhân chiến lược cấp Thâm Uyên Bắc Phong-09, vách ngăn kim loại phủ đầy những giọt nước ngưng tụ. Ánh đèn khẩn cấp màu xanh u tối kéo dài bóng Ninh Tịnh trên hành lang chằng chịt đường ống. Lúc này cô đang bước vào khoang ngư lôi, đối diện là những ống phóng ngư lôi dày đặc trên bệ đỡ. Nghe thấy giọng Lâm Hiện, cô lập tức trả lời:
"Đội Lâm, trên tàu ngầm có không ít vật tư và vũ khí, ít nhất là đủ cung cấp cho một chiến dịch quy mô trăm người. Mọi thứ đều trong tình trạng tốt. Chúng tôi còn tìm thấy 12 quả ngư lôi có sức công phá lớn và 20 quả ngư lôi trông khá đặc biệt. Kiểm tra qua thì có vẻ chúng dùng để nhử địch dưới biển, mỗi quả có ít nhất hơn 200 đơn vị nổ mồi, đủ để ảnh hưởng một vùng biển rộng lớn. Xem ra người của Thánh Thành đã dùng cách này để tránh né bọn quái vật dưới biển sâu."
"Chỉ dựa vào mấy quả ngư lôi này thôi sao?" Lâm Hiện hỏi.
"Nhưng chỉ mồi nhử không lừa được mấy thứ dưới biển sâu đâu." Trong phòng điều khiển trung tâm của tàu ngầm, Kiki chỉ vào một thiết bị hình hộp phát ra ánh sáng tím dưới bảng điều khiển, nói qua kênh liên lạc: "Tôi còn tìm thấy thứ gì đó giống với thiết bị Tháp Đồng Thế của chúng ta, có thể chống lại sự xâm thực của bóng tối dưới biển sâu. Nhưng thứ này không cách ly được tín hiệu năng lượng từ lò phản ứng hạt nhân, họ chắc chắn còn có cách khác."
"Liệu có phải là vật cấm kỵ không?" Ninh Tịnh đáp lại: "Gã người của Thần Thánh Khải Thị lúc nãy, tổ chức đó có nghiên cứu rất sâu về vật cấm kỵ và Tinh Uyên, biết đâu lại liên quan đến việc này."
"Có lẽ vậy."
Kiki tiếp tục tìm kiếm thông tin trong hệ thống tàu ngầm hạt nhân, cố gắng tìm những thứ liên quan đến hải đồ và lộ trình, vừa tìm vừa lo lắng cho Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, cậu. . . khá hơn chưa?"
Tình trạng của Lâm Hiện lúc nãy thật sự đã dọa cô một phen.
"Không sao." Lâm Hiện suy nghĩ một chút rồi nói: "Lát nữa sẽ nói với mọi người sau. A Bạch đâu, cậu ấy có nhận thấy gì bất thường không?"
"Hỏi cậu đấy?"
Kiki quay đầu nhìn A Bạch, thấy cậu đang có vẻ bất an nhìn quanh quất.
"Không. . . không phát hiện gì cả, nhưng có lẽ do kết nối với môi trường nước, tôi hình như có thể cảm nhận được một vài động tĩnh ở rất xa dưới nước."
Kiki nghe vậy liền nghiêng đầu nhìn cậu: "Có phải cậu sợ ở đây không?"
"Có một chút. . ." A Bạch thẳng thắn thừa nhận: "Trong tàu ngầm ngột ngạt quá."
Kiki nhún vai, nhìn những thiết bị và kết cấu tinh vi xung quanh: "Cũng không khác gì ở trên tàu hỏa là mấy mà."

Chương 1425: Bão tia Gamma
"Khác chứ." A Bạch nói nhỏ: "Tàu hỏa có cửa sổ, lại còn ở trên mặt đất. Thứ này giống như cái hộp sắt vậy, đặc biệt là bên ngoài toàn là nước biển, không biết sâu bao nhiêu, cũng chẳng biết có quái vật gì. . ."
"Sợ hãi là chuyện bình thường."
Lúc này, Lâm Hiện đáp lại: "So với tàu ngầm, tàu hỏa an toàn hơn nhiều."
"Đúng vậy."
Lâm Hiện tiếp tục liên lạc: "Hỏa ca, Tiểu Thanh, Thi Chức, bên mọi người thế nào?"
Ở tầng giữa khu thí nghiệm của căn cứ tàu ngầm, hành lang vắng lặng. Tiểu Thanh và Thi Chức đang cẩn thận tìm kiếm trong từng căn phòng để thu thập thông tin hữu ích. Còn Hỏa ca thì như một vệ sĩ, oai phong lẫm liệt đi theo sau, đầu ngón tay cuộn những vòng lửa nhiều lớp, kết hợp với Vô Hạn Hoàn lơ lửng, cả người toát ra vẻ tiên khí phiêu dật.
Nghe thấy giọng Lâm Hiện, Lục Tinh Thần lập tức đáp: "Lâm huynh, không có gì bất thường. Những thứ hữu dụng ở đây đã bị dọn đi hết rồi, cũng không có sự tồn tại nào khác."
"Cái giếng địa nhiệt của thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 thì sao, đã kiểm tra lại chưa?"
Lục Tinh Thần nghe vậy, nhìn về hai cô gái phía trước, rồi hào sảng nói: "Kiểm tra rồi, nhưng loại thiết bị này, chúng ta cũng không nhìn ra được gì. Đã loại trừ mối đe dọa. Nhưng theo ý kiến của bản tôn, nếu thiết bị này có liên quan đến thực thể quái dị dưới biển kia, chúng ta cứ phá hủy nó đi. Phái Hàng Lâm đã cấu kết với nền văn minh hắc ám, việc chúng làm chắc chắn không tốt đẹp gì, phá đi chắc chắn là có lợi không hại."
Lâm Hiện nghe vậy liền đáp: "Thiết bị đó kết nối với lõi địa nhiệt, cứ để chúng ta tìm hiểu rõ ràng rồi hãy tính. Hơn nữa bây giờ trời tối, không nên hành động thiếu suy nghĩ."
Tiểu Thanh đi phía trước đang kiểm tra, lúc này quay đầu lại lườm Lục Tinh Thần một cái, rồi nhỏ giọng báo cáo với Lâm Hiện:
"Chúng tôi. . . vừa tìm thấy một nơi giống như khu vực thí nghiệm trên cơ thể người, tìm được một ít thông tin về con quái vật đã giao chiến với chúng ta. Thi Chức nói nó không giống người sống, có thể đã bị biến đổi bằng công nghệ gen hoặc nhân bản, nhưng không có tài liệu hoàn chỉnh, chỉ tìm được vài thông tin rời rạc. Ngoài ra. . . chúng tôi đã tìm thấy một lối ra ở phía trên thang máy chính, ngay bên dưới nhà tù, nhưng nó đã bị chặn lại và thông với kênh xả lũ lúc trước. . ."
Lâm Hiện nghe đến đây liền gật đầu: "Gã kia chạy trốn mà còn phải diệt khẩu toàn bộ nhân viên nghiên cứu, chứng tỏ căn cứ này chắc chắn có những thứ không muốn chúng ta biết."
"Lâm Hiện, có liên lạc được với chị Trần không, chúng ta phải xác nhận Vô Hạn Hào an toàn đã." Giọng Kiki lúc này truyền đến từ bộ đàm.
"Vẫn đang triển khai."
Lâm Hiện nhìn thông tin truyền đến trên màn hình, máy bay không người lái của hắn đang mở rộng theo dạng nút mạng, nhưng vẫn chưa liên lạc được đến khu vực trung tâm của đảo chính Hải Nham.
Lúc này, hắn đi đến bên cửa sổ, nhìn xuống chiếc tàu ngầm khổng lồ đang nửa nổi nửa chìm và mặt nước đen kịt bên dưới, suy nghĩ một chút rồi nói thẳng với Ninh Tịnh và Kiki:
"Kiki, chị Ninh, A Bạch, nếu không có gì khác thì rời khỏi tàu ngầm trước đi, chúng ta quay lại phòng giám sát ở tầng trên tập hợp. Vùng nước này thông với biển sâu, không biết có con quái vật nào đột nhiên trồi lên không, cứ cẩn thận thì hơn."
"Được."
Thế là, sáu người từ hai nhóm tìm kiếm và Lâm Hiện lại quay trở lại sảnh giám sát lúc trước. Cả nhóm tìm một căn phòng tương đối rộng rãi để nghỉ ngơi. Đúng lúc này, máy bay không người lái của Lâm Hiện cuối cùng cũng bay xuyên qua biển trong đêm, lên được đảo chính, và thành công kết nối với chuỗi tín hiệu máy bay không người lái mà hắn đã bố trí trên đảo dưới lớp chắn thông tin của màn đêm.
"Cô Trần, có nghe thấy không?"
"Rè. . . Lâm. . . rè rè, Lâm Hiện? ! !"
Giọng nói kinh ngạc của Trần Tư Tuyền vang lên từ bộ đàm. Tại đường ray bảo trì của trạm quỹ đạo ở khu đại học đảo Hải Nham, Vô Hạn Hào hoàn toàn chìm trong bóng tối. Trần Tư Tuyền ngồi một mình trên ghế lái, vẫn luôn chờ đợi tin tức từ Lâm Hiện. Nghe thấy âm thanh trong tai nghe, cô lập tức thở phào nhẹ nhõm.
"Mọi người sao rồi, đã tìm thấy nhóm người đó chưa?"
"Tìm thấy rồi." Lâm Hiện hỏi: "Bên các cô không sao chứ?"

Chương 1426: Bão tia Gamma
"Đã vào đêm an toàn." Trần Tư Tuyền kể ngắn gọn cho Lâm Hiện về hành động trốn thoát khỏi vị trí bị đánh dấu của họ: "Hiện tại các cảm biến anh bố trí ở đây đã phát hiện rất nhiều thực thể quái dị đang hoạt động trong thành phố, động tĩnh lớn hơn đêm qua nhiều, còn có không ít con cỡ lớn, chắc là có liên quan đến loại mồi nhử cỡ lớn mà Thánh Thành đã thả vào ban ngày."
"Bây giờ chúng tôi đang gác đêm. Tuyến đường sắt ngầm không hoàn toàn an toàn, nhưng Thư Cầm, La Dương và những người khác đã chuẩn bị rất kỹ, chắc tạm thời sẽ không bị phát hiện, anh cứ yên tâm."
"Được."
"Bên mọi người thế nào?"
"Tìm được một hang ổ của Thánh Thành, và một người của Thần Thánh Khải Thị. Tình hình hơi phức tạp, để trời sáng rồi tôi sẽ kể cho các cô." Lâm Hiện nghĩ, nếu có Chủ nhiệm Đinh ở đây, có lẽ ông ấy sẽ có nhiều ý tưởng. Sau khi xác nhận Vô Hạn Hào đã an toàn, hắn cũng thở ra một hơi, nói với Ninh Tịnh và những người khác:
"May mắn là cả hai bên đều an toàn, nhưng phiền phức chỉ mới bắt đầu. Chúng ta phải tìm cách rời khỏi đảo Hải Nham sau khi trời sáng."
"Viola đã trở về chưa?" Kiki hỏi: "Nếu không tìm thấy trạm căn cứ trên quỹ đạo quanh sao, chúng ta không thể chạy loạn trên biển được. Giờ lại không có hệ thống định vị nào, muốn tìm một tuyến đường ray trên biển lớn không phải là chuyện dễ."
Lâm Hiện gật đầu: "Tôi biết, huống hồ vùng biển phía đông lại có thêm một hòn đảo nổi quái dị và cả xoáy nước, núi lửa ngầm nữa, chạy đi đâu cũng là một vấn đề đau đầu."
"Theo ý kiến của bản tôn, sao không dùng thẳng đoàn tàu Thiên Khung bay thẳng lên trời, chẳng phải nhanh gọn hơn sao?" Hỏa ca hiếm khi đưa ra ý kiến.
Lâm Hiện nghe vậy liền nói: "Tôi cũng nghĩ vậy, nhưng có ba mối nguy. Hai mối đầu như Kiki đã nói, nếu không tìm được quỹ đạo quanh sao, chúng ta chỉ có thể bay mãi qua Thái Bình Dương, quá trình đó ẩn chứa quá nhiều rủi ro và nguy hiểm. Hơn nữa cũng không thể hội quân với Noah, chỉ có thể bay mò. Thêm vào đó, kho vũ khí của Thiên Khung Hào vẫn chưa chế tạo xong."
"Còn một mối lo nữa, anh lo lắng về Cự Dương Thần kia?" Ninh Tịnh hỏi.
Sắc mặt Lâm Hiện nặng trĩu: "Chính xác hơn, là bao gồm cả những con quái vật vây quanh đảo. Việc rải bom nhiệt hạch ở đây rốt cuộc đã gây ra chuyện gì, nếu không làm rõ, tôi e rằng chúng ta sẽ không thể bay ra khỏi vùng biển này."
"Lâm Hiện."
Kiki lúc này nhìn hắn: "Anh nói vậy tôi mới thấy, Hải đoàn Chim Ưng kia có vẻ hơi vô lý. Họ cũng có mồi nhử, tàu sân bay hạt nhân không thể nào không rời khỏi vùng biển này được. Còn chuyện lo lắng về núi lửa hay muốn vây bắt Huyết Tinh, bây giờ xem ra đều không đứng vững."
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, nói: "Trước đây tôi cũng không hoàn toàn tin lời của Ryan, vì chúng ta không rõ tình hình trên đảo và vùng biển này. Những lo lắng mà hắn nói, theo tôi thấy không phải là không thể giải quyết."
"Vậy anh nói xem, liệu họ có mục đích nào khác, hay họ biết nội tình gì đó?"
Lâm Hiện gật đầu: "Cũng có khả năng."
Hắn nhìn mọi người, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, vẫn quyết định tạm thời không nói cho họ biết về đồng hồ đếm ngược. Chuyện này hắn hiện không có chút manh mối nào, những người khác dù biết cũng sẽ chỉ hoang mang, ngoài việc gây thêm bất an sẽ không có kết quả gì.
Nghĩ vậy, Lâm Hiện trực tiếp đứng dậy:
"Mọi người nghỉ ngơi đi, tôi đi xem cái thiết bị kia."
Đối mặt với một thiết bị cỡ lớn như vậy, không dùng Cơ Giới Chi Tâm quét qua một lần thì thật sự không cam lòng. Đây là cách duy nhất hiện tại để hắn có thể hiểu rõ nguyên lý hoạt động thực sự của thiết bị trong căn cứ này, biết đâu lại tìm được vài manh mối.
"Em đi cùng anh." Kiki cũng đứng dậy.
"Được."
"Tôi. . . tôi cũng. . ." Thi Chức nhỏ giọng đứng lên, nhưng Lâm Hiện đã đẩy cô ngồi lại ghế: "Ở đây đã tuần tra qua rồi, tạm thời không có nguy hiểm. Tôi đi dùng dị năng cơ giới quét cái thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 kia thôi. Cô đã hai ngày không chợp mắt rồi, cứ ở đây nghỉ ngơi đi."
Thi Chức nghe vậy liền ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng ạ."
Ngay sau đó, Lâm Hiện và Kiki cùng nhau một lần nữa tiến vào hang động địa nhiệt khổng lồ. Máy bay không người lái bay lượn giúp hắn giám sát mọi ngóc ngách, còn Lâm Hiện thì trực tiếp lên cánh tay máy móc ở tầng cao nhất, tìm một vị trí thấp hơn một chút rồi bắt đầu quét.
Kiki nhìn xuống những tầng lầu, bệ máy móc và dung nham đỏ rực ở tầng dưới cùng, nói với Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, anh có nghĩ rằng, nơi này và núi lửa Garland, liệu có mối liên hệ nào không?"
Lâm Hiện mở mắt, khẽ nói:
"Tôi nghĩ chắc chắn là có!"