Chương 2481:
Cùng lúc đó, Trương Thanh Nguyên trực tiếp chống đỡ một kích của Cửu Tuyệt Tiên Tôn, bị trọng thương!
Cả người nhuộm đầy máu tươi, nửa người bị đánh nát, thân ảnh lơ lửng giữa không trung, vô cùng thê thảm!
Luồng năng lượng tràn ngập tử vong kia quanh quẩn bên trong miệng vết thương, không ngừng ăn mòn thân thể hắn.
Mỗi một tia tiên lực bám vào đó, đều đủ để khiến một vị Đại Đế đứng trên đỉnh phong thế gian vẫn lạc!
Nhưng lúc này, trên mặt Trương Thanh Nguyên không hề có chút sợ hãi nào, ngược lại lộ ra nụ cười.
Từ trước, Trương Thanh Nguyên đã có chút hiểu biết về Chân Tiên.
Mà sau một kích vừa rồi, từ trong thủ đoạn dung hợp pháp tắc tiên đạo đại thành, thậm chí là Đạo chi năng lượng của đối phương, rốt cục hắn đã hoàn toàn lĩnh ngộ được cảnh giới Chân Tiên!
"Cảnh giới Chân Tiên, đối với ta mà nói, không còn bí mật gì nữa!"
Lời vừa dứt...
Ầm!
Quang mang rực rỡ từ trong cơ thể hắn bộc phát!
Trong không gian tĩnh lặng vang lên tiếng sấm sét, ánh sáng Thanh Huyền chấn động!
Đó là cảnh tượng chưa từng có từ thuở khai thiên lập địa, vô số điện quang hỏa thạch bùng nổ trong khoảng không nặng nề của hàng tỷ dặm Hỗn Độn, pháp tắc và lý luận vô biên tản ra, chấn động mỗi một góc Hỗn Độn Thiên Địa!
Giây phút này, Trương Thanh Nguyên đã phát sinh biến hóa thoát thai hoán cốt khó có thể dùng ngôn từ nào để miêu tả!
Cảm giác đó...
Giống như sinh mệnh đã nhảy vọt từ mặt đất lên chín tầng trời, trở thành Tiên Thần ngự trị thiên địa!
Khí tức mênh mông bao phủ vũ trụ, khuấy động nhật nguyệt tinh thần, khí cơ sôi trào, trùng kích hoàn vũ!
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên đã vượt qua ranh giới giữa người và tiên, chính thức bước chân vào cánh cửa tiên đạo!
Sâu trong Cửu Thiên, khí cơ khủng bố chấn động chư thiên hoàn vũ.
Trương Thanh Nguyên mở to hai mắt:
Trong đôi đồng tử kia, dường như có cả một thế giới đang mở ra!
Đây chính là cảnh giới Chân Tiên sao? Quả nhiên huyền diệu.
Trương Thanh Nguyên đưa tay ra, tiên quang vĩnh hằng bất diệt quanh quẩn trong lòng bàn tay, giống như vô số tinh thần hội tụ thành dòng sông sao trời, phảng phất cả thế giới đều nằm trong lòng bàn tay hắn!
Lúc này, tuy rằng do bản nguyên khí cơ thiên địa chưa đủ, hắn không thể nào bước vào cảnh giới Chân Tiên một cách trọn vẹn.
Nhưng dựa vào lực lượng Chí Đạo, dựa vào sự dung hợp hoàn mỹ giữa thần hồn và bàn tay vàng, bước chân vào thế giới Tâm Tượng Chí Đạo toàn tri toàn năng, hắn đã nâng cấp vị cách của bản thân lên tới cấp bậc Chân Tiên!
Tiên nguyên lực trong cơ thể không ngừng sinh ra, tuy rằng quá trình chuyển hóa vẫn chưa hoàn thành, chưa từng vượt qua Thiên Kiếp, thân thể cũng chưa lột xác thành tiên thể.
Nhưng như vậy là đủ rồi!
Cảnh giới Chí Đạo, bản thân là nhân đạo chi cảnh, được xưng là Tiên Vương Cơ!
Huống hồ, đạo nắm giữ tiên cảnh chi lực, càng có được uy năng khó có thể tưởng tượng nổi, thực lực tăng vọt!
Vượt qua cả Chân Tiên bình thường!
Ầm ầm!!!
Pháp tắc đạo vận quanh quẩn, thân thể Trương Thanh Nguyên nhanh chóng khôi phục như tua ngược thời gian, trong nháy mắt đã trở về trạng thái thanh y trước đó, không nhiễm một hạt bụi trần!
Tất cả thương thế trên người đều biến mất không còn một mống!
Nhìn thấy một màn này, trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn dâng lên nỗi sợ hãi tột độ!
Nguy cơ tử vong chưa từng có bao trùm lấy tâm trí hắn!
[Đi!]
Không chút do dự, Cửu Tuyệt Tiên Tôn xoay người bỏ chạy.
Không thể đánh tiếp!
Tên tiểu quỷ quái dị này, ngay cả tiên thuật sát chiêu mạnh nhất của hắn cũng không thể chém giết, ngược lại còn khiến đối phương tiến thêm một bước, nửa chân bước vào cánh cửa tiên đạo.
Chỉ cần bổ sung bản nguyên khí cơ thiên địa, vượt qua thành tiên kiếp, trải qua tẩy lễ của thiên kiếp, là có thể hoàn toàn củng cố cảnh giới Chân Tiên!
Chân chính bước chân vào hàng ngũ Chân Tiên!
Đối mặt với tồn tại khủng bố như vậy, Cửu Tuyệt Tiên Tôn không có ý định giao chiến tiếp!
[Chẳng lẽ do ta hấp thu quá nhiều Thiên Đạo bản nguyên của Thương Lam Giới, nên mới phải nhận lấy trừng phạt khủng bố như vậy?]
Khốn kiếp! Phương Hỗn Độn Hoàn Vũ này không thể ở lại nữa rồi!
Với tiềm lực thành tiên bằng con đường Chí Đạo của tên tiểu quỷ kia, ta căn bản không thể nào chạy thoát!
[Nhất định phải quay về thượng giới!]
Trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn ngập sợ hãi, trong nháy mắt đã bỏ chạy ra ngoài hàng tỷ dặm hỗn độn, thoát ly khỏi phạm vi Thương Lam Giới.
Nhưng ngay cả như vậy, hắn cũng không dám dừng lại, tiếp tục toàn lực chạy trốn vào sâu trong hỗn độn!
Hắn chỉ mong có thể chạy càng xa càng tốt, hoàn toàn thoát khỏi Thương Lam Giới!
Nếu như lúc trước, cho dù Trương Thanh Nguyên bước vào Chí Đạo, hắn cũng có lòng tin giao thủ một phen, thậm chí còn tính toán có nên cướp đoạt Chí Đạo Quả của đối phương hay không, từ đó nghiên cứu con đường bước vào cảnh giới Tiên Vương.

Chương 2482:
Nhưng từ sau khi chứng kiến cảnh tượng quỷ dị đối phương bước chân vào cảnh giới Chân Tiên, hắn không còn dám nảy sinh bất kỳ ý nghĩ phản kháng nào nữa!
Chí Đạo thành tiên, dù chỉ là nửa bước vào cánh cửa tiên đạo...
Dựa vào thực lực khủng bố lúc trước của tên tiểu quỷ kia, Cửu Tuyệt Tiên Tôn biết rõ, bản thân e là không có bao nhiêu phần thắng!
Thậm chí đợi đến khi đối phương lột xác thành công, vượt qua thành tiên kiếp, thành tựu tiên thể, bước vào cảnh giới Chân Tiên, thì cho dù hắn đã đạt tới Chân Tiên đỉnh phong, cũng chưa chắc có thể sống sót!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn tự biết rõ bản thân mình.
Thực tế, hắn bế quan tu hành ở hạ giới hơn vạn năm, tuy rằng đã nâng cao tu vi lên tới Chân Tiên đỉnh phong, nhưng lại chưa từng trải qua bao nhiêu trận chiến thực sự.
Hắn chỉ dựa vào việc thôn phệ bản nguyên của một phương Trung Thiên thế giới để tăng tu vi lên tới Chân Tiên đỉnh phong.
Không có cảnh giới tương ứng, cũng không có thực lực tương ứng!
Thù này, ngày khác nhất định phải báo gấp trăm ngàn lần!
Khuôn mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn đầy sợ hãi và phẫn nộ chưa từng có.
Ngọn lửa giận dữ thiêu đốt mãnh liệt trong lồng ngực hắn.
Ban đầu, dựa vào cơ duyên trở về hạ giới Chư Thiên Hoàn Vũ, dựa vào thực lực Chân Tiên đỉnh phong, hắn có thể tung hoành một phương Hỗn Độn Hoàn Vũ này, sau đó hấp thu bản nguyên chư thiên, độc chiếm cơ duyên chư thiên, thành tựu nửa bước Tiên Vương.
Thậm chí sau khi thành tựu Chuẩn Tiên Vương, hắn còn có thể tẩy luyện một phương thế giới, luyện chế Tiên Vương khí.
Nhưng bây giờ, tất cả kế hoạch đều bị phá hủy!
Bỏ lỡ cơ hội này, trốn về thượng giới nguy hiểm trùng trùng, e rằng hắn phải tốn thêm không biết bao nhiêu năm tháng nữa, mới có thể bước chân vào cảnh giới Chuẩn Tiên Vương!
Cản đường hắn, khác nào giết cha mẹ hắn!
Thù này, ngày khác nhất định phải báo!
Trên mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn đầy vẻ dữ tợn, khí tức khủng bố bộc phát, đánh nát vô số điện quang hỏa thạch dài vạn trượng, xé rách hỗn độn, tạo ra vô số lỗ hổng trên hư không, khiến vạn dặm hỗn độn xung quanh rung chuyển kịch liệt!
Tuy nhiên, cũng vào lúc này, một giọng nói thanh tịnh tựa như tiếng suối ngân hà từ chín tầng trời giáng xuống, vang vọng khắp Hỗn Độn Thiên Địa.
"Muốn chạy sao?"
Thân ảnh đang lao đi với tốc độ cực nhanh của Cửu Tuyệt Tiên Tôn đột nhiên dừng lại:
Toàn thân hắn cứng đờ!
Chỉ thấy phía trước, hỗn độn vô biên vô tận vốn không thấy điểm kết thúc, bỗng nhiên biến mất!
Không biết từ lúc nào, xung quanh hắn xuất hiện vô số núi non trùng điệp, cây cối xanh tươi, không khí trong lành, xa xa là dãy núi kéo dài vô tận...
Một phương thế giới, hiện ra trước mặt hắn!
Mùi đất bùn, hương cỏ cây, cùng với làn gió nhẹ nhàng trong không khí, tất cả đều nói cho hắn biết, đây không phải là ảo giác!
Hắn bị hút vào một thế giới khác!
Trở thành một phần của thế giới này!
Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Cũng vào lúc này, giọng nói quen thuộc kia vang lên bên tai, giống như lời tuyên án của Thiên Đế!
"Đạo sinh một, một sinh hai, hai sinh ba, ba sinh vạn vật...... Ta có một kiếm, vạn pháp quy nhất, thông hiểu đại đạo, đó là..."
"Nhất Kiếm Luân Hồi!"
Lời nói của Trương Thanh Nguyên vừa dứt...
Vô số tia sáng bộc phát, kiếm thế bao phủ thiên địa, bao trùm mọi ngóc ngách thế giới, tựa như muốn bao phủ cả phương thế giới này vào trong đó!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm giác được...
Thời gian, không gian, nhân quả, tất cả lực lượng trên đời này, đều hội tụ trên một kiếm kia!
Ánh sáng xé toạc trời đất, khai thiên tích địa!
Nếu như nói, thế giới hiện thực là "Ba", Cửu Tuyệt Tiên Tôn là sinh linh thuộc về thế giới "Ba".
Vậy thì, thế giới Tâm Tượng do Trương Thanh Nguyên sáng tạo dựa trên khái niệm trò chơi của nền văn minh nhân loại kiếp trước, lấy 0 và 1 làm cơ sở logic, chính là "Hai"!
Tuyệt Thiên Đạo sát chiêu của Cửu Tuyệt Tiên Tôn tuy rằng đã trọng thương Trương Thanh Nguyên, nhưng đồng thời cũng khiến hắn hoàn toàn hiểu rõ sự tồn tại của đối phương.
Hạ cấp đối phương từ "ba" xuống thành "hai"!
Khi hắn rơi vào thế giới Tâm Tượng, hoàn thành quá trình hạ cấp, chẳng khác nào nhân vật NPC trong trò chơi, làm sao có thể thoát khỏi sự trói buộc của thế giới Tâm Tượng?
Khi Tuyệt Thiên Đạo sát chiêu của hắn không thể chém giết Trương Thanh Nguyên, bị Trương Thanh Nguyên hoàn toàn thấu hiểu...
Thì kết quả đã được định sẵn!
Một kiếm này, không chỉ xuyên suốt thời gian, không gian, nhân quả, vận mệnh, mà còn chạm đến cảnh giới "Một" ban sơ nhất, là khởi nguồn của "Hai" và "Ba"!
Cũng là sát chiêu mạnh nhất do Trương Thanh Nguyên dung hợp tất cả tu vi, nắm giữ lực lượng tiên cảnh, hội tụ tất cả lực lượng và lĩnh ngộ, sáng tạo ra!
Trong nháy mắt, Cửu Tuyệt Tiên Tôn như bị định thân, nhìn chằm chằm vào thanh kiếm kia với vẻ mặt khó tin, tựa như nhìn thấy thứ gì đó không thể tưởng tượng nổi!

Chương 2483: Một Kiếm Luân Hồi (Đại Kết Cục)
[Không!]
[Không thể nào!]
Cửu Tuyệt Tiên Tôn gào thét, điên cuồng giãy giụa muốn chạy trốn.
Nhưng thanh kiếm kia...
Bắt nguồn từ "Một" sinh ra "Hai" và "Ba", là tồn tại vượt trên tất cả quy luật hữu hình và vô hình như thời gian, không gian, nhân quả!
Oanh!!!
Vô số tia sáng bao phủ lấy hắn, Cửu Tuyệt Tiên Tôn chỉ cảm thấy bản thân trong nháy mắt biến thành người thường, rơi vào luân hồi vô tận, cuối cùng bị lực lượng thời gian, nhân quả khó có thể lý giải kia, hoàn toàn chôn vùi!
Ầm ầm!!!
Theo Cửu Tuyệt Tiên Tôn vẫn lạc, toàn bộ Thương Lam Giới chấn động dữ dội.
Giữa lúc mơ hồ, ý chí thiên địa mênh mông vô biên như đang reo hò vui mừng, tử khí cuồn cuộn tuôn ra, hình thành từng dòng thác màu tím khổng lồ, bao phủ hàng tỷ dặm hỗn độn!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn bị chém giết.
Lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên từng bị hắn thôn phệ, lúc này bắt đầu quay trở về theo một phương thức khác!
Vô số tinh mang tựa như biển sao, không ngừng rơi xuống!
Toàn bộ Thương Lam Giới giống như vùng đất khô cằn đã lâu, rốt cục cũng được đón nhận cơn mưa xuân dịu dàng.
Thiên địa trong nháy mắt tràn ngập sức sống, tất cả sinh linh đều như nghe được giai điệu tuyệt diệu vang vọng bên tai!
Đó là tiếng reo hò của trời cao, là lời ca ngợi của đất đai!
[Linh khí thiên địa đang khôi phục, vạn vật sinh sôi nảy nở, các ngươi đang cảm tạ ta sao?]
Trên hư không, Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững, đầu ngón tay khẽ động, ánh sao lấp lánh nhảy nhót, tựa như những tinh linh nghịch ngợm.
Hắn có thể cảm nhận được, ý chí to lớn nào đó đang reo hò vui mừng.
Cùng lúc đó, lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên hội tụ, cuồn cuộn không ngừng tràn vào cơ thể Trương Thanh Nguyên, khiến thân thể hắn không ngừng lột xác về phía tiên thể.
Theo lý mà nói, quá trình lột xác này cần phải trải qua thiên kiếp.
Nhưng lúc này, hắn lại cảm nhận rõ ràng niềm vui sướng tràn ngập hư không, đó là niềm vui sướng thuần túy nhất của thiên địa.
Hoàn toàn không có dấu hiệu thiên kiếp giáng xuống!
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên tỉnh ngộ.
Hắn chém giết Cửu Tuyệt Tiên Tôn, không chỉ ngăn chặn đối phương tiếp tục thôn phệ Thiên Địa Bản Nguyên, cắt đứt vận mệnh mạt pháp sắp giáng lâm xuống Thương Lam Giới.
Mà còn khiến lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên bị nghiền ép, thôn phệ kia quay trở về thiên địa, nuôi dưỡng chúng sinh.
Đối với Thương Lam Giới mà nói, đây chính là đại công đức.
Vì vậy, thiên kiếp nên hình thành, đã trực tiếp biến mất!
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên mơ hồ cảm nhận được, nếu như hắn nguyện ý, dung hợp với thiên địa, liền có thể thay thế ý chí Thiên Đạo, trở thành tân Thiên Đạo của thế giới này!
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm:
Nhưng hắn không đồng ý.
Ánh mắt hắn nhìn xuống, xuyên qua trùng trùng hư không, nhìn về một góc nào đó ở Trung Châu.
Lúc này, ở nơi đó, một thiếu niên mang theo Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai đang ôm hai đầu gối ngồi trên mặt đất, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, cơ thể run rẩy.
"Ý chí thiên địa, ý thức Thiên Đạo... Thật thú vị."
Trương Thanh Nguyên vươn tay, lực lượng vĩ ngạn vượt qua hàng tỷ dặm hư không, khí cơ huyền diệu bộc phát, khiến hỗn độn bắn ra vô số tia chớp!
Ầm!
Một bàn tay khổng lồ xé toạc phong lôi, vươn qua hỗn độn, nắm lấy thân ảnh kia trên đại địa Trung Châu, kéo lên!
Trong nháy mắt, thân ảnh thiếu niên đã bị bắt đến trước mặt Trương Thanh Nguyên!
Nhìn thân ảnh cao lớn tỏa ra khí tức khủng bố trước mặt, thiếu niên mặt mày trắng bệch.
Bản nguyên thâm không vốn đang vui sướng, chúc mừng một vị tồn tại vĩ đại ra đời.
Nhưng lúc này, nó lại bộc phát ra phẫn nộ mãnh liệt, muốn bao phủ lấy hắn!
Trên mặt thiếu niên tràn đầy kinh hãi, sợ hãi, nhưng càng nhiều hơn là hối hận.
Có lẽ ngay từ đầu, hắn không nên để lại Đạo truyền thừa ở nơi đó!
Hắn vốn cho rằng, cảnh giới Chí Đạo là cảnh giới mà con người không thể nào đạt tới, căn bản sẽ không có ai bước chân vào cảnh giới đó!
Nhưng hắn không ngờ, điều không thể nào lại trở thành sự thật!
Tên trước mắt này, thật sự đã đột phá tầng trời kia, đạt tới cảnh giới Chí Đạo, thậm chí còn chém giết tồn tại chiếm giữ con đường thành tiên!
Hắn không nên truyền ra kinh nghiệm Đạo chi lộ, khiến tên này thực sự bước vào cảnh giới kia!
Cho dù có truyền ra Đạo chi lộ, hắn cũng không nên tính kế, dùng người này làm con mồi thu hút sự chú ý của người khác, âm thầm tính toán hắn.
Nếu không, ít nhất cũng có thể lưu lại chút tình cảm truyền thừa, không đến mức rơi vào kết cục thê thảm như vậy!
Giờ khắc này, trong lòng thiếu niên tràn đầy hối hận.
"Thiên Đạo không nên có tư tâm, bản nên giết ngươi ngay tại đây, nhưng nể tình ngươi truyền đạo cho ta, nên cho ngươi hai lựa chọn. Một là cắt đứt quá khứ, từ nay về sau không còn là Thiên Đạo nữa, cắt đứt mọi liên hệ với phương thiên địa này. Hai là bị chém giết tại đây, xóa linh trí của ngươi, thân tử đạo tiêu!"

Chương 2484:
"Ngươi chọn thế nào?"
Trương Thanh Nguyên trấn an ý chí thiên địa đang dao động, lạnh lùng lên tiếng.
Lúc này, với Chí Đạo thành tiên chi năng, ngay khi nhìn thấy thiếu niên, Trương Thanh Nguyên đã nhìn thấu bản chất của hắn.
Không sai.
Thiếu niên mang theo Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai này, đã bị người ta đoạt xá, mà kẻ đoạt xá hắn, chính là ý thức Thiên Đạo, trở thành hóa thân hành tẩu nhân gian của nó!
Lúc trước ở cấm địa tử vong, Trương Thanh Nguyên đoán không sai.
Tên tiểu tử kia chỉ là kẻ may mắn được làm bia đỡ đạn, đạt được đạo quả, kỳ thật nó chính là vật chứa chuẩn bị cho sự đoạt xá giáng lâm của hắn ta!
Kẻ đoạt xá hắn, chính là ý chí còn sót lại trong cấm địa tử vong!
Mà ý chí kia không phải của một vị ngoại vực Chí Đạo lưu lại.
Mà là ý thức mới sinh ra trong quá trình giao phong giữa ý chí Thiên Đạo và ngoại vực Chí Đạo năm ngàn năm trước!
Không!
Cũng không thể nói là hoàn toàn là ý thức mới.
Trận đại chiến năm ngàn năm trước, có lẽ là do ý chí Thiên Đạo cố ý dung hợp với đối phương, dung hợp thành ý thức mới, mà ý thức chủ đạo chính là ý chí Thiên Đạo!
Nguyên nhân trong đó...
E rằng phải trở lại mười ba vạn năm trước.
Theo tiên đạo truyền thừa giáng xuống từ thượng giới, theo từng vị Chân Tiên nuốt lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên của Thương Lam Giới rồi phi thăng, Thương Lam Giới trở nên càng thêm sinh động, ý chí thiên địa của Thương Lam Giới cũng dần dần sinh ra Thiên Đạo!
Chỉ là...
Trải qua không biết bao nhiêu năm, ý thức Thiên Đạo cũng dần dần hình thành ý thức riêng của mình!
Chính vì vậy, nó bắt đầu triển khai một loạt kế hoạch.
Năm xưa, việc đoạn tuyệt thông đạo giữa thiên địa, cũng có sự nhúng tay của ý thức Thiên Đạo, nếu không Cửu Tuyệt Tiên Tôn cũng không thể dễ dàng cắt đứt liên lạc với thượng giới như vậy.
Chỉ là, theo thời gian trôi qua...
Nó phát hiện, hợp tác với Cửu Tuyệt Tiên Tôn không khác nào nuôi ong tay áo, rước họa vào thân!
Đối phương không chút kiêng kỵ, ra tay thôn phệ Thiên Địa Bản Nguyên của Thương Lam Giới, hoàn toàn không để ý đến tốc độ khôi phục của Thương Lam Giới, khiến mạt pháp thế gian đến nhanh hơn, Thương Lam Giới từng bước lâm vào nguy cơ tử vong.
Linh khí trong thiên địa biến mất, Tu Chân Giới ngày càng suy tàn, cường giả ngày càng ít, thế giới bản nguyên ngày càng khô cạn...
Nó sợ!
Nhưng lúc này, ngoại trừ liều mạng với Cửu Tuyệt Tiên Tôn, nếu không trong thiên địa đã không còn ai có thể ngăn cản được hắn!
Vì vậy, trong đầu nó nảy sinh ý nghĩ chạy trốn!
Nó bắt đầu lên kế hoạch cho việc này.
Thông qua một con Hỗn Độn Long Côn vô tình lưu lạc đến đây, nó tung ra một loại cơ duyên về cảnh giới cao hơn Chí Đạo, thu hút một tồn tại ngoài vực đạt tới Chuẩn Chí Đạo đỉnh phong đến đây!
Sau đó, nó chủ động gây xung đột, nuốt chửng và dung hợp với đối phương, cuối cùng thăng hoa, thành tựu đạo quả.
Trong quá trình này...
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cũng từng phát hiện ra biến cố, muốn đi tìm hiểu, nhưng do ý thức Thiên Đạo âm thầm ra tay, khiến hắn cảm nhận được nguy hiểm tử vong trong cấm địa tử vong, nên mới từ bỏ ý định tiến vào tìm kiếm.
Mà Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai này, cũng là vật chứa mà nó dùng lực lượng Thiên Đạo sớm chuẩn bị tốt cho việc chuyển sinh của mình!
Thực tế, cho dù là ai thông qua cấm địa tử vong đến được cổng cuối cùng, cũng không thể nào có được Chí Đạo Quả!
Bởi vì đó là đạo quả, là do nó dùng bản nguyên thiên địa để thúc đẩy Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai sinh ra, cũng là thân thể để nó đoạt xá trọng sinh!
Thiên địa đại biến, ngoại vực Thần Ma xâm lấn...
Đằng sau những sự kiện lớn này, đều có sự tính toán của nó!
Chính vì vậy...
Khi thiếu niên xuất hiện, ý chí thiên địa xung quanh mới biểu hiện ra sự phẫn nộ và chán ghét tột độ.
Bởi vì đối với phương thiên địa này mà nói, ý thức Thiên Đạo chính là kẻ phản bội!
Kế hoạch của nó vô cùng thuận lợi, mọi việc đều diễn ra như dự tính, thậm chí nó còn có thể tiêu diệt Cửu Tuyệt Tiên Tôn trong tương lai.
Nhưng đáng tiếc...
Nó lại gặp phải Trương Thanh Nguyên...
Mưu đồ nhiều năm, đã bị dập tắt trước bình minh.
Vào thời khắc phong vân biến sắc này, Trương Thanh Nguyên chứng đạo thành công, vượt qua Cửu Tuyệt Tiên Tôn, trở thành tồn tại đỉnh cao nhất!
"Ta chọn cắt đứt liên hệ với Thiên Đạo..."
Sắc mặt thiếu niên biến hóa không ngừng, cuối cùng vẫn lựa chọn phương án thứ nhất.
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Hắn vung tay lên, lực lượng huyền diệu khó có thể lý giải được phân chia thiên địa, cắt đứt hoàn toàn nhân quả giữa thiếu niên và Thương Lam Giới!
Sắc mặt thiếu niên trắng bệch như tờ giấy, giống như bị trọng thương.
Trương Thanh Nguyên không để ý tới hắn nữa:
Hắn vung tay lên...
Thân ảnh đối phương biến mất, bị đưa trở về.
"Mọi việc đã kết thúc!"

Chương 2485:
Làm xong mọi việc, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, chắp tay ra sau, ngẩng đầu nhìn trời.
Ánh mắt sâu thẳm nhìn lên bầu trời xa xôi.
Ngay lúc này...
Oanh!!!
Khí tức đáng sợ bộc phát, che lấp nhật nguyệt tinh thần, khiến cả thiên địa như muốn đảo lộn!
Tiên nhân thể hoàn toàn chuyển hóa.
Hắn đã bước vào cảnh giới Chân Tiên!
Vừa mới thành tiên, toàn bộ tri thức đã bao phủ toàn bộ Thương Lam Giới, thậm chí còn lan ra toàn bộ Chư Thiên Hoàn Vũ, bước lên đỉnh phong của một phương Hoàn Vũ thế giới!
Tất cả bí mật của thế giới này, đối với hắn mà nói, đều không còn gì bí ẩn nữa!
Lúc này, dưới sự vận chuyển của Chí Đạo Toàn Tri chi năng, kết hợp với lực lượng cấp bậc Tiên Vương, hắn...
Đã nhìn xuyên qua Hỗn Độn Tinh Thần vô tận, nhìn thấy "thông đạo" bị cắt đứt liên lạc với thượng giới, hơn nữa thông qua khí tức của thông đạo kia, trong nháy mắt vượt qua giao diện mênh mông vô tận, mơ hồ nhìn thấy một thế giới to lớn hơn nằm trên chư thiên hoàn vũ!
Đó chính là thượng giới!
Là nơi mà người của Thương Lam giới sau khi thành tiên sẽ phi thăng lên!
Cũng là nguồn gốc của tiên đạo trong phương thế giới này!
[Thế giới rộng lớn hơn, cảnh giới cao hơn, nếu ta có thể đạt tới đỉnh phong trong thế giới kia, biết đâu sẽ có ngày ta có thể xuyên qua hoàn vũ, trở về Lam Tinh.]
Trương Thanh Nguyên lơ lửng trên chín tầng trời:
Khí tức bao trùm vạn cổ, đứng ở đỉnh cao tuyệt đối.
Lúc này, trong đôi mắt phản chiếu thế giới mênh mông kia, lóe lên tia sáng chói mắt, hắn thấp giọng lẩm bẩm.
"Nhưng mà, bây giờ chưa phải lúc."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nói.
Thân ảnh chợt lóe.
Xoay người rời đi.
Yên vân tiêu tán, hết thảy theo đó biến mất,
Dường như mọi thứ lúc trước chỉ là ảo giác.
Hàng trăm năm sau,
Tiên quang từ thượng giới chiếu rọi mà đến, chiếu rọi thiên địa,
Một đạo thân ảnh bay lên không trung, bay vào chỗ tiếp dẫn tiên quang, biến mất ở thiên ngoại mờ mịt.
Trương Thanh Nguyên cũng đi theo ở thế giới mênh mông kia,
Một huyền thoại mới đã được mở ra.
- HẾT -