Chương 1521: A Hoàng khóc không ra tiếng
Dung Diệp vội vàng đỡ Bạch Thanh Linh dậy, nói:
"Hoàng hậu, đừng hoảng!"
"Thiếp sao có thể không hoảng, phòng A Hoàng bốc cháy, nếu con bé có mệnh hệ gì. . ."
"Nó là phúc tinh, nàng đừng nghĩ nhiều!"
"Thiếp phải đưa con bé về."
Bạch Thanh Linh xách váy, vội vã rời Phượng Nghi cung đến Huệ Ninh cung.
Khi Thái hậu biết tin phòng A Hoàng bị cháy, bà cũng sợ đến tái mặt. Nếu không phải Liêu ma ma kịp thời báo tin tiểu công chúa đã được nhũ mẫu bế ra ngoài, e rằng bệnh cũ của Thái hậu đã tái phát.
Bà hít một hơi thật sâu, nói:
"Mau, thay đồ cho ai gia, ai gia muốn đi xem tiểu công chúa, con bé chắc chắn đã sợ lắm."
Liêu ma ma đích thân hầu hạ Thái hậu thay đồ. Khi Thái hậu bước ra khỏi nội điện, bà thấy nhũ mẫu đang bế tiểu công chúa.
Tiểu công chúa không khóc không quấy, ngoan ngoãn gục vào lòng nhũ mẫu, dáng vẻ thật khiến người ta đau lòng.
Lúc này, Quan Bích Ngọc cũng đã từ thiên điện sang. Ả bước vào đại điện, thấy Thái hậu vừa từ nội điện ra, liền bước nhanh tới hành lễ.
Sau khi hành lễ xong, Quan Bích Ngọc hỏi:
"Nghe nói phòng ngủ của công chúa bị cháy."
Thái hậu sa sầm mặt không nói gì, chỉ đi tới bế tiểu công chúa.
Liêu ma ma liếc nhìn Thái hậu, rồi lại nhìn Quan Bích Ngọc, nói:
"Quan trắc phi, tiểu công chúa bình an vô sự."
"Vậy thì tốt rồi, thiếp nghe cung nhân bên ngoài la lớn nên dậy xem sao."
Quan Bích Ngọc nhìn về phía tiểu công chúa, trong lòng có vài phần nghi hoặc, nhưng trên mặt không hề biểu lộ.
Thái hậu cúi đầu nhìn A Hoàng, nói:
"A Hoàng sao không lên tiếng? Hoàng Nhi, con sao vậy, nói chuyện với hoàng tổ mẫu đi."
Ngày thường A Hoàng gặp Thái hậu đều ê a không ngớt, nhưng đêm nay con bé lại im lặng khác thường khiến Thái hậu bất an.
A Hoàng giãy giụa trong lòng Thái hậu vài cái, đột nhiên mếu máo khóc, nhưng lại không khóc thành tiếng.
Tim Liêu ma ma "thịch" một tiếng, nói:
"Thái hậu, tiểu công chúa đang khóc."
Đúng vậy, các cung nhân xung quanh đều thấy tiểu công chúa đang khóc, nhưng chỉ thấy con bé khóc mà không nghe thấy tiếng khóc.
Thái hậu vốn đang thầm thở phào, sắc mặt lại tái nhợt, bà khẽ lay người A Hoàng, nói:
"Hoàng Nhi, để tổ mẫu xem miệng con, con há miệng ra. . ."
"Mau, mau gọi thái y, thái y. . ."
Liêu ma ma lo lắng hét lớn.
Đúng lúc này, bên ngoài có tiếng thông báo:
"Hoàng thượng giá lâm, Hoàng hậu nương nương giá đáo!"
Thái hậu lộ vẻ bất an, ngẩng đầu nhìn hai bóng người từ ngoài điện bước vào.
Trong đó, Bạch Thanh Linh là người đầu tiên bước vào điện.
Nàng lo lắng bước về phía A Hoàng:
"A Hoàng, A Hoàng. . ."
A Hoàng quay mặt lại, giang tay về phía Bạch Thanh Linh. Bạch Thanh Linh bước tới, ôm A Hoàng vào lòng, vẻ mặt vừa áy náy vừa đau lòng vuốt ve đầu con bé.
Nàng dịu dàng an ủi:
"Không sao rồi, mẫu hậu đưa con về Phượng Nghi cung!"
A Hoàng gục trên vai nàng, nức nở không thành tiếng.
Dung Diệp lập tức phát hiện ra vấn đề, nhíu mày nói:
"Hoàng hậu, nàng kiểm tra A Hoàng trước đi."
Thái hậu hít một hơi khí lạnh, lòng lo lắng không yên.
A Hoàng xảy ra chuyện ở Huệ Ninh cung của bà, nếu A Hoàng bị kiểm tra ra có tổn thương gì, e rằng giữa bà và Hoàng hậu. . .
Nhưng Thái hậu không giấu giếm:
"A Hoàng vừa rồi có khóc, nhưng ai gia và Liêu ma ma đều phát hiện, Hoàng Nhi không thể khóc thành tiếng. Hoàng hậu, mau kiểm tra cổ họng của A Hoàng đi."
Bạch Thanh Linh bỗng cảm thấy đất trời như sụp đổ.
Nếu A Hoàng bị câm, đối với một đứa trẻ, điều đó thật quá tàn nhẫn!
.

Chương 1522: Máu tươi Huệ Ninh cung
Nàng ôm A Hoàng đến bên nhuyễn tháp, đặt con bé xuống. A Hoàng lập tức níu chặt lấy áo nàng, không chịu buông tay, như thể muốn tìm kiếm cảm giác an toàn từ mẹ.
Bạch Thanh Linh bất giác lại bế A Hoàng lên, nhẹ nhàng vỗ lưng con bé, nói:
"Bổn cung đưa A Hoàng về Phượng Nghi cung trước, tắm rửa sạch sẽ rồi sẽ kiểm tra cho con bé."
Nói xong, nàng vội vã bước ra ngoài.
Thái hậu quay người gọi nàng lại:
"Hoàng hậu, là ai gia không trông nom A Hoàng cẩn thận!"
Bạch Thanh Linh quay đầu, nhìn về phía Thái hậu:
"Vì sao than lửa lại bén vào giường của A Hoàng? Người gác đêm nay là ai? Hãy kiểm tra kỹ lưỡng chậu than gây cháy. Nếu là do con người gây ra, mẫu hậu nhất định phải tìm cho ra hung thủ. Còn nếu chỉ là tai nạn, sau này cũng phải lệnh cho cung nhân canh đêm cẩn thận."
Chưa đợi Thái hậu đáp lời, Bạch Thanh Linh đã bế A Hoàng rời khỏi Huệ Ninh cung.
Ngay khoảnh khắc bước ra khỏi cung điện, khóe mắt nàng lạnh lùng liếc về phía Quan Bích Ngọc.
Quan Bích Ngọc suốt quá trình đều cúi đầu, gần như không có cảm giác tồn tại.
Thế nhưng, những lời vừa rồi của Bạch Thanh Linh lại khiến trong lòng Quan Bích Ngọc dấy lên một tia cảnh giác.
Lời nói của Bạch Thanh Linh có ẩn ý.
Thái hậu hỏi:
"Đêm nay ai chuẩn bị than lửa, ai gác đêm cho tiểu công chúa?"
Một đám cung nhân đồng loạt quỳ xuống.
Dung Diệp lạnh lùng liếc nhìn, rồi ra lệnh cho Tiểu Cách Tử đến phòng ngủ của tiểu công chúa kiểm tra kỹ lưỡng.
Căn phòng chỉ bị cháy chiếc giường nhỏ của A Hoàng, những thứ khác vẫn còn nguyên vẹn, chỉ có chiếc giường đã bị thiêu rụi thành tro.
Tiểu Cách Tử dẫn một đám cung nhân vào điện tìm kiếm manh mối. Không lâu sau, hắn quay trở lại chính điện.
Tiểu Cách Tử nói:
"Bẩm Hoàng thượng, than lửa công chúa dùng không có gì bất thường. Nếu nói về nguyên nhân gây cháy, có thể là do ban đêm cung nhân không đóng cửa sổ phía sau giường công chúa, gió thổi tung rèm sa, rơi vào chậu than."
Trên tay Tiểu Cách Tử đang cầm tấm rèm sa màu hồng, một nửa đã cháy đen, nửa còn lại ướt sũng.
Đây có lẽ là do cung nhân dùng nước dập lửa.
Dung Diệp đưa tay cầm lấy tấm rèm, đáy mắt lóe lên một tia hàn ý âm lãnh.
Vụ việc trông như một sự trùng hợp, nhưng lại đầy rẫy sơ hở. . .
Hắn đã có thể kết luận, đây không phải là một tai nạn.
Ai lại đặt chậu than ngay cạnh vật dễ cháy, trừ khi có người cố ý làm vậy.
Dung Diệp liếc nhìn đám cung nhân đang quỳ trên đất:
"Lôi ra ngoài, loạn côn đánh chết!"
"Hoàng thượng tha mạng, Hoàng thượng tha mạng! Thái hậu nương nương cứu mạng!"
"Nô tỳ bị oan, nô tỳ không làm gì cả."
"Hoàng thượng tha mạng. . ."
Thị vệ xông vào, lôi tất cả cung nhân đang quỳ trên đất ra ngoài, xử phạt ngay tại chỗ trước cửa Huệ Ninh cung.
Quan Bích Ngọc nghe tiếng la hét thảm thiết bên ngoài, tim bất giác thắt lại, bị thủ đoạn của Dung Diệp dọa sợ.
Sớm đã nghe nói tân đế khi còn là Vinh vương thủ đoạn đã vô cùng tàn nhẫn, hạ nhân trong Vinh vương phủ không ai sống quá ba tháng. Nay xem ra. . . lời đồn quả không sai.
"A— "
"Hoàng thượng tha mạng. . . A—" Lại một tiếng kêu thảm thiết nữa vang lên, không lâu sau, bên ngoài Huệ Ninh cung đã trở lại yên tĩnh.
Tiểu Cách Tử từ bên ngoài bước vào:
"Bẩm Hoàng thượng, hơn mười cung nhân đã chết hết!"
"Lôi xuống, dọn sạch vết máu trước Huệ Ninh cung, đừng làm phiền sự yên tĩnh của Thái hậu!" Dung Diệp nói.
Thái hậu ngồi trên tháp, không hỏi thêm lời nào.
Tiểu A Hoàng xảy ra chuyện ở chỗ của bà, nếu con bé có mệnh hệ gì, bà cũng không thoát khỏi liên can!
Vạn Phúc vội vã bước vào, đến bên cạnh Dung Diệp, nói: "Bẩm Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương đã chẩn đoán ra bệnh cấp tính của công chúa, là chứng câm điếc!"
.

Chương 1523: Quan thị có vấn đề
Thái hậu nghe vậy, trước mắt tối sầm, lập tức ngất đi.
Dung Diệp liếc nhìn Thái hậu, nói:
"Cho thái y tới xem Thái hậu."
Nói xong, Dung Diệp liền rời khỏi Huệ Ninh cung, bước nhanh về Phượng Nghi cung.
Tiểu A Hoàng đã ngủ lại, nhưng con bé không cần ai cả, chỉ cần Bạch Thanh Linh ôm ngủ.
Khi Dung Diệp trở lại bên cạnh Bạch Thanh Linh, hắn phát hiện vành mắt nàng đã đỏ hoe, ánh mắt long lanh ngấn nước, trên mặt còn vương lệ.
Hắn bước tới nói:
"Để trẫm bế con."
Bạch Thanh Linh lùi lại một bước, lắc đầu:
"Hay là để thiếp tự mình bế, Hoàng thượng đi nghỉ đi, còn một canh giờ nữa là đến giờ lâm triều rồi."
Dung Diệp thấy nàng như vậy, cũng không ép nàng.
Hắn biết, A Hoàng xảy ra chuyện, Bạch Thanh Linh đã sợ hãi vô cùng, trong thời gian ngắn e rằng nàng sẽ không để A Hoàng rời khỏi mình.
Dung Diệp gật đầu, vừa xoay người định rời đi, Bạch Thanh Linh lại nói:
"Đưa ba đứa trẻ còn lại qua đây, mấy ngày nay bổn cung muốn tự mình trông chừng chúng."
"Được, trẫm sẽ cho cả Sanh Nhi qua đây với nàng!"
Dung Diệp đều nghe theo nàng.
Bạch Thanh Linh không đáp lại, Dung Diệp liền bước ra khỏi Phượng Nghi cung.
Tiểu Cách Tử cẩn thận đi theo sau, Dung Diệp nói:
"Bầu trời này. . ."
Hắn nhìn bầu trời đêm u ám, rồi nói tiếp:
"Có phải đã thay đổi rồi không?"
Tiểu Cách Tử không thể không hiểu ý trong lời Dung Diệp, hắn nói:
"Hoàng thượng, ý người là, những chuyện xảy ra trong cung gần đây, có phần kỳ lạ?"
"Ngươi cũng cảm thấy vậy!"
Dung Diệp quay đầu nhìn hắn.
Tiểu Cách Tử nói:
"Thái hậu cũng vừa mới sinh một trai một gái không lâu. Khi Hoàng hậu nương nương lâm bồn, Thái hậu cũng tự mình chăm sóc các vị hoàng tử và công chúa. Tiểu công chúa kia lại càng được Thái hậu nâng niu che chở đến tận bây giờ. Với tâm tư của Thái hậu, sao có thể xảy ra sơ suất như vậy? Nô tài cảm thấy, sớm không xảy ra, muộn không xảy ra, lại cứ nhằm đúng lúc này, Nhiếp Chính Vương gây chuyện bất hòa với nhà họ Từ, rồi nhà họ Từ lại bị diệt môn. Những chuyện này rốt cuộc là trùng hợp hay là. . ."
Tiểu Cách Tử nói đến đây thì không dám nói tiếp.
Dung Diệp xoay người, đối mặt với Tiểu Cách Tử nói:
"Quan thị có vấn đề!"
"Nô tài trước nay vẫn không cho rằng một nữ tử dám xông vào Nhiếp Chính vương phủ lại có tâm tư trong sạch."
Tóm lại, nhìn Quan Bích Ngọc chỗ nào cũng thấy không đứng đắn.
Nhưng biết làm sao khi Thái hậu coi ả như bảo bối, Hoàng hậu cũng không dám làm gì ả, Tiểu Cách Tử chỉ có thể giữ lời trong lòng.
"Nhưng mà. . ."
Lúc này, Tiểu Cách Tử lại nói:
"Nếu chỉ có một mình ả, thì làm sao làm được? Quan gia không thế lực, không tiền tài."
Dung Diệp nghe xong, liền xoay người bước xuống thềm, miệng lại buông một câu:
"Nếu sau lưng ả có người. . ."
Thì lại là chuyện khác.
Hôm sau, tin tức công chúa mắc bệnh câm điếc đã truyền khắp hậu cung.
Tại Huệ Ninh cung, Thái hậu dùng bữa cũng không thấy ngon miệng.
Quan Bích Ngọc liếc nhìn bữa sáng do Hướng Dương mang lên, đích thân múc đồ ăn cho Thái hậu, dịu dàng nói:
"Thái hậu di mẫu, thiếp cũng như người, vô cùng lo lắng cho tình hình của tiểu công chúa. Nhưng nếu người không ăn uống đàng hoàng, lấy đâu ra sức lực để đến Phượng Nghi cung bế tiểu công chúa? Tiểu công chúa cũng thương hoàng tổ mẫu người nhất, nếu con bé biết người không chịu ăn, chắc chắn sẽ không vui."
Thái hậu nghe vậy, chân mày giãn ra vài phần:
"Phải, ai gia dùng bữa trước."
Liêu ma ma đưa đũa cho bà, cũng là lần đầu tiên thấy Quan Bích Ngọc thuận mắt.
Khi Thái hậu cúi đầu dùng bữa, khóe môi Quan Bích Ngọc khẽ nhếch lên, đáy mắt xẹt qua một tia âm hiểm khó lòng nhận ra.
Cao Nham ca ca nói, chỉ cần Thái hậu ăn đồ hắn làm, sau này Thái hậu sẽ ngoan ngoãn nghe lời của ả. . .
.

Chương 1524: Sự khác thường của A Hoàng
Thái hậu dùng xong bữa sáng, liền cùng Quan Bích Ngọc đến Phượng Nghi cung.
Chỉ là vừa đến nơi, họ đã bị chặn lại.
Ngay cả Thái hậu cũng bị chặn ở ngoài cung điện Phượng Nghi cung. Quan Bích Ngọc quay đầu nhìn Thái hậu, rồi làm vẻ khó xử nói:
"Hay là, thiếp cứ ở ngoài chờ, di mẫu tự mình vào xem tiểu công chúa."
Liêu ma ma nhíu mày, nói đỡ cho Hoàng hậu:
"Thái hậu, có lẽ vì tiểu công chúa xảy ra chuyện nên Hoàng thượng đã tăng cường thị vệ canh gác nghiêm ngặt."
"Vào trong thông báo một tiếng."
Thái hậu xua tay, trên mặt không hề tỏ ra khó chịu, ngược lại còn cảm thấy có thể thấu hiểu cho tấm lòng thương con của Bạch Thanh Linh.
Bà cũng có con, cũng cảm nhận được nỗi đau của Bạch Thanh Linh, huống hồ chuyện đêm qua cũng là do bà sơ suất.
Bà không nên để A Hoàng ngủ một mình trong tiểu điện, nếu không, ngọn lửa kia đã không bén vào người A Hoàng, và A Hoàng cũng sẽ không mắc phải chứng câm điếc.
Không lâu sau, cung nhân vào Phượng Nghi cung bẩm báo chuyện Thái hậu đến.
Chỉ là, khi cung nhân đi thông báo, Nhiếp Chính vương phi đã vào cung, Thường Nhạc Nhan vừa vặn đến Phượng Nghi cung.
Thái hậu quay đầu nhìn về phía Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan được Điền ma ma dìu, từ từ bước tới, hành lễ với Thái hậu.
Thái hậu nhìn nàng từ trên xuống dưới một lượt, rồi chỉ vào bụng nàng:
"Ngươi. . . ngươi không phải đang không khỏe sao?"
Thường Nhạc Nhan chậm rãi đứng dậy, nói:
"Bẩm Thái hậu, thần thiếp sáng sớm nghe tin về A Hoàng công chúa, lòng không yên nên vào cung xem sao."
Quan Bích Ngọc hành lễ với Thường Nhạc Nhan:
"Thiếp thân bái kiến Nhiếp Chính vương phi!"
Thường Nhạc Nhan lạnh nhạt liếc nhìn ả. Chuyện Quan Bích Ngọc được chỉ định làm Nhiếp Chính vương trắc phi, Bạch Thanh Linh đã cho người báo cho nàng biết.
Nàng "ừ" một tiếng, cho Quan Bích Ngọc đứng dậy, cũng không nói nhiều với ả, liền cho người vào trong thông báo.
Người vào cung thông báo lúc trước đã quay lại.
Cung nữ kia nói:
"Thái hậu, Nhiếp Chính vương phi, Hoàng hậu nương nương mời hai vị vào trong, những người còn lại xin chờ ở ngoài."
Quan Bích Ngọc ngẩng đầu, có chút tủi thân nhìn Thái hậu, nhưng Thái hậu không thèm liếc ả một cái, cứ để Liêu ma ma dìu mình vào trong Phượng Nghi cung.
Thường Nhạc Nhan dĩ nhiên cũng không muốn để ý đến ả. Ả có thể từ một tiện thiếp, lật mình thành Nhiếp Chính vương trắc phi, đã đủ chứng tỏ ả rất có tâm cơ.
Loại nữ tử đầy tâm cơ này, thật khiến người ta sợ hãi!
Quan Bích Ngọc thức thời cúi đầu, đợi đến khi Thường Nhạc Nhan và Thái hậu đều đã vào trong cung điện, ả mới từ từ ngẩng đầu, hai tay thầm siết chặt.
Có gì hay ho chứ, hừ!
Bên kia, Thái hậu vào trong điện, liền thấy Bạch Thanh Linh đang bế A Hoàng đi đi lại lại.
Thường Nhạc Nhan hỏi:
"Hoàng hậu, Hoàng công chúa sao rồi?"
Bạch Thanh Linh quay đầu liếc nhìn Thái hậu, nói:
"Từ khi bổn cung bế con bé từ Huệ Ninh cung về, nó cứ bám lấy bổn cung, ngay cả nhũ mẫu và cung nữ hầu hạ cũng không cần."
Lòng Thái hậu hơi chua xót, nói:
"Hoàng hậu, có thể để ai gia bế một lát được không?"
Trong giọng nói của bà có vài phần khẩn khoản.
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn tiểu A Hoàng trong lòng, gật đầu, định đưa A Hoàng vào lòng Thái hậu.
Nhưng A Hoàng lập tức mở to mắt, hai tay ngắn cũn níu chặt lấy áo Bạch Thanh Linh, khuôn mặt nhỏ nhắn cọ mạnh vào vai nàng.
Thái hậu thấy vậy, vội rụt tay lại, lùi về sau vài bước nói:
"Hoàng Nhi, tổ mẫu không bế con, con đừng sợ."
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng vỗ về con bé.
Vân Ngân đau lòng khi thấy Bạch Thanh Linh cứ ôm con đi lại suốt đêm, ngay cả bữa sáng cũng chưa dùng.
Nàng bước lên trước nói: "Hoàng hậu, bữa sáng đã dọn xong rồi ạ."
.

Chương 1525: Bạch Thanh Linh giấu thái hậu đi Huệ Ninh cung
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn A Hoàng, rồi lại ngẩng đầu nhìn Thái hậu và Nhiếp Chính vương phi. Lúc này, Thường Nhạc Nhan đến gần, giơ tay nói:
"Hay là, để ta thử xem sao!"
"A Hoàng, để hoàng thẩm bế con một lát được không?"
A Hoàng không động đậy, nhưng cũng không có ý từ chối. Thường Nhạc Nhan bước tới, thử bế A Hoàng vào lòng.
A Hoàng liền buông tay, ngoan ngoãn gục trên vai Thường Nhạc Nhan.
Thái hậu thấy cảnh này, thầm thở phào nhẹ nhõm, nói:
"Hoàng hậu, người đã thức cả đêm, mau đi dùng bữa đi, lát nữa hãy nghỉ ngơi. A Hoàng nó. . ."
Bà nhìn A Hoàng, vừa đau lòng vừa áy náy:
"Ai gia không trông nom Hoàng Nhi cẩn thận, ai gia thật sự. . . đáng chết!"
Bà đột nhiên tự tát vào mặt mình một cái.
Thường Nhạc Nhan giật mình kinh hãi.
Bạch Thanh Linh lại cảm thấy thân tâm mệt mỏi:
"Mẫu hậu không cần tự trách, thần thiếp không hề trách tội người, chỉ có thể trách ý trời đã vậy."
"Dù thế nào đi nữa, cũng phải tìm cách chữa khỏi cho A Hoàng, ai gia. . ."
Bà nhìn A Hoàng có chút ngây ngẩn, đau lòng đến nghẹt thở:
"Ai gia không thể nhìn A Hoàng trở nên như vậy, nó là thiên chi kiêu nữ của hoàng gia ta."
Thực ra, Bạch Thanh Linh chưa bao giờ trách Thái hậu, cũng chưa bao giờ đổ trách nhiệm lên người bà.
"Thần thiếp nhất định sẽ chữa khỏi cho A Hoàng, chỉ là những ngày này, e rằng không thể để A Hoàng ở cùng Thái hậu được."
Bạch Thanh Linh xoa đầu A Hoàng.
Thái hậu gật đầu:
"Ai gia sẽ qua thăm A Hoàng, cứ để nó ở lại bên cạnh ngươi."
Bạch Thanh Linh gật đầu, không nhắc đến chuyện khác nữa.
Thái hậu và Thường Nhạc Nhan ở lại nội điện. Khi Bạch Thanh Linh đi về phía phòng ăn, nàng đột nhiên quay người, đi ra cửa sau cung điện.
Vân Ngân khó hiểu đi theo hỏi:
"Nương nương, không phải người định dùng bữa sao?"
"Bổn cung muốn đích thân đến Huệ Ninh cung một chuyến."
"Nhưng Thái hậu bà ấy. . ."
Vân Ngân vừa dứt lời, liền nhận ra điều gì đó, vẻ mặt trở nên nghiêm túc hơn:
"Hoàng hậu nương nương muốn đến xem nơi tiểu công chúa xảy ra chuyện?"
"Đúng, bổn cung không tin đó chỉ là một tai nạn!"
Trên đời này làm gì có nhiều tai nạn đến vậy, nàng luôn tin vào giác quan thứ sáu của mình.
Nàng còn cảm thấy chuyện này không thể không liên quan đến Quan Bích Ngọc. Đừng để nàng tìm thấy chứng cứ, nếu không, nàng nhất định sẽ khiến Quan thị sống không bằng chết.
Rất nhanh, nàng đã đến Huệ Ninh cung.
Nàng đi thẳng vào tẩm điện nơi A Hoàng ở.
Hoàng thượng không cho phép ai dọn dẹp nơi này, vì vậy, tẩm điện vẫn giữ nguyên hiện trạng.
Chiếc giường nhỏ của A Hoàng bị thiêu rụi thành tro, rèm sa treo trên tường rơi lả tả khắp sàn, cửa sổ phía đông mở toang.
Nàng mơ hồ thấy một bóng người lướt qua ngoài cửa sổ, chỉ trong nháy mắt, bóng người đó đã biến mất.
Bạch Thanh Linh nhạy cảm nhíu mày:
"Ngươi có thấy bóng người ngoài cửa sổ không?"
Vân Ngân nhìn ra ngoài hai lượt:
"Nương nương, nô tỳ không thấy ạ."
Nàng bước nhanh đến, đẩy cửa sổ ra, lại nhìn ra ngoài. Các cung nữ đi qua hành lang đều hành lễ với Bạch Thanh Linh.
Vân Ngân tưởng người vừa đi qua là cung nhân:
"Nương nương, có lẽ là cung nhân đi qua thôi ạ."
Bạch Thanh Linh cũng cho rằng ảo giác vừa rồi là do cung nhân, nàng quay lại bên chiếc giường bị cháy, mơ hồ ngửi thấy một mùi lạ.
"Vân Ngân, ngươi có ngửi thấy mùi gì lạ không?"
Vân Ngân cẩn thận ngửi ngửi, rồi nhíu mày nói:
"Là mùi khét, nô tỳ ngửi thấy mùi khét!"
"Ngoài mùi khét, còn có một mùi khác."
Nàng xoay người, đi đến một đống rèm sa. . .
.

Chương 1526: Có một phát hiện mới
Càng đến gần đống rèm sa, mùi lạ càng nồng nặc. Đến trước đống rèm, nàng ngồi xổm xuống, nhặt tấm rèm lộn xộn lên, đưa lại gần ngửi. . .
Vân Ngân cũng ngồi xuống hỏi:
"Nương nương, có gì bất thường sao ạ?"
Bạch Thanh Linh tạm thời không trả lời, nàng cẩn thận tìm kiếm hiện trường, phát hiện một viên đá đen lẫn trong đống than, trên viên đá còn có những phù văn kỳ lạ.
Đồng tử nàng co rút lại. Phù văn này nàng từng thấy ở chỗ Tử Y, đây là phù văn của tộc Ô Tân.
Có kẻ đã thi triển vu thuật trong tẩm điện của tiểu công chúa. . .
Hơn nữa, viên đá đen này trông hệt như than củi, người thường không thể nhận ra điều gì khác thường. Nếu không phải trước đây nàng từng tiếp xúc với phù văn của tộc Ô Tân ở chỗ Tử Y, nàng cũng không thể nhận ra ngay lập tức.
Nàng cầm viên đá có phù văn lên, nói:
"Chính là thứ này!"
"Đây. . . đây là cái gì?"
Tim Vân Ngân đập thình thịch:
"Nô tỳ không thấy có gì khác thường, lẽ nào than củi có vấn đề?"
"Than củi không vấn đề, là thứ này có vấn đề. Cả mùi hương trong này nữa, hai thứ này hẳn đã tương tác với nhau, gây ra vụ cháy giường của tiểu công chúa!"
Đáy mắt Bạch Thanh Linh xẹt qua một tia sát ý lạnh lẽo.
Đúng lúc này, một bóng người nhanh chóng bước vào từ ngoài điện. Người đó không ai khác, chính là Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh bước nhanh về phía hắn:
"Hoàng thượng!"
"Trẫm biết ngay, nàng sẽ tự mình đến đây xem xét."
Dung Diệp đã cố ý phái Hắc Ưng Vệ ở lại canh giữ cung điện, chính là hy vọng giữ lại hiện trường.
Bạch Thanh Linh cầm viên đá đen trông như than củi, đưa cho hắn:
"Thiếp đã tìm thấy thứ này. Phải chi có Tử Y ở đây thì tốt."
"Đây là vật gì?"
Dung Diệp nhận lấy viên đá đen xem xét.
Bạch Thanh Linh nói:
"Là phù văn của tộc Ô Tân. Thiếp nghi ngờ có kẻ đã dùng vu thuật với A Hoàng, mới dẫn đến vụ cháy đêm qua."
Dung Diệp nhíu mày, đáy mắt lóe lên một tia lạnh lẽo sắc bén, rồi nắm chặt viên đá đen, nói:
"Giao cho trẫm điều tra."
"Thiếp muốn tự mình điều tra."
Bạch Thanh Linh nói:
"Chuyện này xảy ra trong cung, vậy kẻ đó nhất định đang ở trong cung, hơn nữa còn có thể ra vào Huệ Ninh cung mà không bị thị vệ ngăn cản. Chuyện trong cung để thiếp điều tra. Hoàng thượng cần điều tra. . . Quan Bích Ngọc có quan hệ gì với vụ thảm sát nhà họ Từ, và chuyện công chúa gặp nạn có phải là cùng một việc hay không. Thiếp muốn có câu trả lời càng sớm càng tốt!"
Dung Diệp đã phái người âm thầm theo dõi Quan thị.
"Vậy nàng định làm gì? Trẫm sẽ phối hợp với nàng!"
"Tạm thời đừng phô trương thanh thế. Còn về thứ này!"
Bạch Thanh Linh lấy viên đá đen từ tay hắn, quay lại đống than, nhẹ nhàng đặt viên đá về lại chỗ cũ.
Nàng đã có thể khẳng định, bóng đen lướt qua lúc nãy không phải ảo giác, mà là hung thủ muốn quay lại lấy đi vật này.
Dung Diệp liếc nhìn, liền hiểu ý nàng.
Bạch Thanh Linh đứng dậy, nói:
"Thiếp phải quay về Phượng Nghi cung."
Dung Diệp đưa tay nắm lấy cánh tay nàng, kéo nàng vào lòng. Bạch Thanh Linh hơi sững lại, ngẩng đầu nhìn hắn:
"Chàng. . . chàng sao vậy?"
"Nghe cung nhân nói, đêm qua nàng ôm A Hoàng suốt đêm, bữa sáng còn chưa kịp dùng. Nàng phải chăm sóc tốt cho bản thân trước, mới có thể chăm sóc cho mấy đứa nhỏ."
Bạch Thanh Linh mặt mày ủ rũ, vừa tủi thân vừa đau lòng, nghe Dung Diệp nói những lời này, nàng không kìm được lại bật khóc.
Dung Diệp lau nước mắt cho nàng, đau lòng nói: "Sao lại như trẻ con vậy, nếu A Hoàng thấy được, e là sẽ cười mẫu hậu của nó mất."
.

Chương 1527: Lần đầu gặp Bùi Thanh Tu
Bạch Thanh Linh hít một hơi thật sâu, định rời khỏi vòng tay hắn, nhưng Dung Diệp lại ôm nàng chặt hơn.
Hắn dịu dàng nói:
"Ôm thêm một lát nữa."
"Hoàng thượng, người cũng vậy thôi, lớn thế này rồi còn đòi ôm, để mấy đứa nhỏ biết được, chúng sẽ cười phụ hoàng của chúng mất." Bạch Thanh Linh nói.
Dung Diệp nhướng mày:
"Không sao, chúng thích cười thì cứ cười, trẫm thích ôm Hoàng hậu."
Vân Ngân đứng bên cạnh, lặng lẽ cúi đầu, trong lòng dĩ nhiên vui mừng cho chủ tử của mình.
Hoàng thượng có thể độc sủng Hoàng hậu, đó là phúc phận của kẻ làm hạ nhân như nàng. Chủ tử địa vị cao, người bên dưới cũng dễ sống hơn.
Dung Diệp không ôm nàng quá lâu, liền để nàng rời đi.
Khi Bạch Thanh Linh và Vân Ngân từ trong điện bước ra, họ thấy một thiếu niên tuấn tú đứng ngoài cửa điện.
Hắn mặc một bộ triều phục vừa vặn, đứng chờ ngoài điện, dường như là đi theo Dung Diệp đến.
Khi thấy Bạch Thanh Linh, vị nam tử trẻ tuổi này lập tức hành lễ với nàng:
"Vi thần bái kiến Hoàng hậu nương nương!"
Bạch Thanh Linh gật đầu, không nhìn người đàn ông này thêm, liền đi lướt qua hắn.
Bùi Thanh Tu ngẩng đầu, ánh mắt lại rơi trên người Vân Ngân, lập tức gọi lại:
"Vị cô nương này!"
Bạch Thanh Linh và Vân Ngân cùng dừng bước, đồng thời quay đầu nhìn Bùi Thanh Tu.
Vân Ngân khó hiểu chỉ vào mình:
"Vị đại nhân này gọi tôi?"
Bùi Thanh Tu lại nhìn kỹ mặt Vân Ngân thêm vài lần, khiến Vân Ngân cảm thấy rất khó chịu, bèn bực bội hỏi:
"Đại nhân có việc gì sao?"
"Ngươi. . . vào cung năm bao nhiêu tuổi, có từng cứu một đứa trẻ không!"
"Cái gì chứ, tôi vào cung từ rất sớm, cũng chưa từng cứu đứa trẻ nào, vị đại nhân này nhận nhầm người rồi!"
Vân Ngân nói xong, liền quay sang Bạch Thanh Linh:
"Nương nương, chúng ta mau về thôi, đừng để tiểu công chúa đợi lâu."
Bạch Thanh Linh gật đầu, ánh mắt đầy ẩn ý nhìn Bùi Thanh Tu một lượt, rồi nhanh chóng rời khỏi Huệ Ninh cung.
Bùi Thanh Tu nhìn bóng lưng Vân Ngân, mày nhíu chặt.
Cô bé năm đó bên tai cũng có một nốt ruồi đen, mà vị cung nữ vừa rồi cũng có.
Nhưng cung nữ trả lời dứt khoát như vậy, e rằng thật sự đã nhận nhầm người.
Khi sắp về đến Phượng Nghi cung, Bạch Thanh Linh hỏi:
"Vân Ngân năm nay cũng mười sáu rồi nhỉ!"
Vân Ngân ngẩng đầu nhìn Bạch Thanh Linh đang đi phía trước, nói:
"Nô tỳ không có ý định lấy chồng, cả đời này chỉ muốn ở lại bên cạnh Hoàng hậu nương nương, hầu hạ nương nương."
Bạch Thanh Linh sững người, rồi không nhịn được cười khẽ:
"Vậy nếu có người đến tận cửa cầu hôn, đối phương mọi mặt đều tốt, tướng mạo cũng vô cùng tuấn tú, ngươi cũng không động lòng sao?"
"Nếu thật có người như vậy để mắt đến nô tỳ, thì chỉ có thể nói, đối phương hoặc là có ý đồ bất chính với nô tỳ, hoặc là mắt mù!" Vân Ngân nói.
Bạch Thanh Linh bị lời nói của nàng chọc cười:
"Ngươi thật sự chưa từng cứu ai sao?"
"Nô tỳ nếu đã cứu, sao lại không nhớ được, nương nương, người nghĩ nhiều rồi." Vân Ngân nói.
"Vân Ngân, bổn cung không phải người không thông tình đạt lý. Nếu ngươi có người trong lòng, nhất định phải nói với bổn cung. Bổn cung có thể giúp ngươi dò hỏi gia thế, nhân phẩm của đối phương, chuẩn bị của hồi môn cho ngươi, để ngươi xuất giá một cách vẻ vang. Ngay cả Lục Y, bổn cung cũng nói như vậy. Phàm là người trung thành với bổn cung, bổn cung tuyệt đối sẽ không bạc đãi các ngươi. Sau này gả đi rồi, bổn cung vẫn là người nhà mẹ đẻ của các ngươi!" Bạch Thanh Linh nói.
Vân Ngân nghe những lời này, vô cùng cảm động.
Nàng bước đến trước mặt Bạch Thanh Linh, quỳ xuống. . .
.

Chương 1528: Tử Y hồi cung
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn nàng, nói:
"Sao ngươi lại quỳ xuống?"
"Nương nương, có phải người không cần nô tỳ nữa không, hay là nô tỳ đã làm gì không tốt khiến nương nương không vừa lòng? Nếu có, nương nương nhất định phải nói ra, dù có phạt nặng nô tỳ, nô tỳ cũng không dám oán thán nửa lời."
Bạch Thanh Linh dở khóc dở cười:
"Vân Ngân, ngươi không làm gì sai cả, bổn cung chỉ cảm thấy. . ."
"Nếu nô tỳ không làm gì sai, vậy nương nương có thể đừng gả nô tỳ đi được không? Nô tỳ chỉ muốn ở lại bên cạnh nương nương, không muốn làm vợ người khác, hầu hạ mẹ người khác."
Vân Ngân dập đầu vài cái.
Bạch Thanh Linh bất đắc dĩ, đành đưa tay đỡ Vân Ngân dậy:
"Được rồi, bổn cung không ép buộc. Ngươi muốn ở lại bên cạnh bổn cung, bổn cung còn mừng không hết."
"Thật sao!"
Vân Ngân mừng đến rơi nước mắt, đứng dậy.
Bạch Thanh Linh nói:
"Quân vô hí ngôn, bổn cung cũng vậy. Ngươi đừng căng thẳng, bổn cung vừa rồi chỉ hỏi ngươi thôi."
Vân Ngân xúc động rơi lệ, nàng thật sự tưởng Bạch Thanh Linh muốn gả nàng đi.
Nàng cảm thấy cuộc sống hiện tại rất tốt, không cần phải lao tâm khổ tứ để lấy lòng cha mẹ chồng, cũng không phải nơm nớp lo sợ để hầu hạ chồng, càng không phải chịu nỗi đau sinh nở.
Trên đời này, có mấy nam tử được như Hoàng thượng, chỉ trung thành với một mình Hoàng hậu.
Nàng tự biết mình dung mạo bình thường, càng không thể giữ được trái tim đàn ông, để họ cả đời chỉ có mình.
Vậy thì thà ở lại bên cạnh Hoàng hậu, cơm áo không lo, lại đỡ được những phiền phức gia đình.
Lúc này, Vạn Phúc vội vã chạy ra từ con đường nhỏ:
"Nương nương, cuối cùng cũng tìm được người rồi!"
Vân Ngân vội lau nước mắt, nói:
"Vạn công công, sao người lại tìm đến đây, có phải tiểu công chúa. . ."
"Không phải, tiểu công chúa vẫn ổn, đang ngủ trong lòng Nhiếp Chính vương phi. Là Quan trắc phi bên kia xảy ra chút chuyện."
Vạn Phúc nhíu mày, khi nhắc đến Quan thị, vẻ mặt lộ rõ sự chán ghét.
Bạch Thanh Linh cũng nhíu mày hỏi:
"Quan thị làm sao?"
"Tử Y cô nương đã trở về, bên cạnh còn có mấy vị quý nhân. Hình như quý nhân bên cạnh Tử Y cô nương không cẩn thận va phải Quan thị, Quan thị liền kêu đau bụng, nằm lăn ra đất. Thái hậu đã qua đó rồi."
"Tử Y!"
Hai mắt Bạch Thanh Linh sáng lên, không ngờ Tử Y lại trở về kinh thành vào thời điểm quan trọng này:
"Mau đưa bổn cung đến xem."
Vạn Phúc đi trước, dẫn Bạch Thanh Linh ra ngoài cung điện.
Quan thị đang nằm trên đất, ôm bụng kêu "đau", mấy vị thái y đã kiểm tra cho ả ngay tại chỗ.
Tử Y và mấy vị quý nhân đứng bên cạnh, sắc mặt âm trầm nhìn chằm chằm Quan thị.
Thái hậu sắc mặt không tốt lắm, nhưng bà không nổi giận tại chỗ.
Quan thị đột nhiên giơ tay nói với Thái hậu:
"Thái hậu di mẫu, thiếp. . . con của thiếp, có sao không ạ?"
Thái hậu bước tới, nắm lấy tay Quan thị nói:
"Có thái y ở đây, ngươi yên tâm, ai gia nhất định không để con của ngươi xảy ra chuyện."
Tử Y lạnh lùng nói:
"Thái hậu, hay là để vị phu nhân này xem giúp nàng ta một chút đi."
Ánh mắt Thái hậu sắc như dao, lướt qua người Tử Y:
"Hoàng thượng thừa nhận ngươi, không có nghĩa là ngươi có thể tùy tiện đưa người vào cung. Quan thị là trắc phi của Nhiếp Chính vương, trong bụng nàng ta là con của Nhiếp Chính vương. Nếu đứa trẻ trong bụng có mệnh hệ gì. . ."
"Phu quân ta căn bản không hề đụng vào nàng ta, là tự nàng ta ngã. Đàn bà trong hậu cung Nhung quốc các người, thật khiến người ta mở mang tầm mắt. Bổn phu nhân và phu quân mình đi đường cũng có thể bị vu oan như vậy!"
Quý nhân vừa lên tiếng, chính là Đại Chu Ngụy phu nhân, Tần Mạn Ca!
.

Chương 1529: Thủ đoạn Quan Bích Ngọc thường dùng
Ngụy Nguyên Thanh nắm chặt tay Tần Mạn Ca, gương mặt tuấn tú căng thẳng, khí thế bức người như một vị chiến thần lạnh lùng.
Khi Quan Bích Ngọc đối diện với ánh mắt của Ngụy Nguyên Thanh, ả vẫn bị đôi mắt ưng của hắn làm cho khiếp sợ.
Ả lập tức ôm bụng, kêu "đau", ngoài ra không nói thêm lời nào.
Một chữ "đau" đã đủ để Thái hậu quan tâm đến ả.
Sắc mặt Tử Y vô cùng khó coi, nàng không ngờ Thái hậu lại đứng về phía nữ nhân này.
Nàng là người của Hoàng hậu, mà quan hệ giữa Hoàng hậu và Thái hậu rất tốt, Tử Y không muốn vì mình mà làm Hoàng hậu khó xử.
"Thái hậu, hai vị này. . ."
"Mẫu hậu!"
Tử Y đang định giới thiệu thân phận của Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh thì Bạch Thanh Linh kịp thời đến.
Thái hậu thấy Bạch Thanh Linh, lập tức chỉ tay vào Tử Y nói:
"Hoàng hậu, ngươi nên quản giáo người của mình cho tốt. Tộc Ô Tân dù sao cũng là tà tộc, một mình nó ở lại hậu cung đã là mối đe dọa lớn đến tính mạng của mọi người, nay lại còn dẫn thêm hai người vào."
Tử Y vội vàng hành lễ với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh xua tay, ra hiệu cho Tử Y đứng dậy.
Những lời vừa rồi của Thái hậu thực sự khiến Bạch Thanh Linh kinh ngạc.
Nàng không ngờ Thái hậu lại không thích Tử Y đến vậy, trước đây bà chưa từng tỏ ra bất mãn gì với Tử Y.
"Để bổn cung xem!"
Bạch Thanh Linh đi về phía Quan thị.
Thân thể Quan thị run lên, ả nắm lấy tay Thái hậu, khóc lóc:
"Thái hậu di mẫu, thiếp muốn về Huệ Ninh cung, con của thiếp. . . con của thiếp. . ."
"Quan trắc phi!"
Bạch Thanh Linh sa sầm mặt, giọng nói nặng hơn vài phần:
"Nếu đã không khỏe, thì để bổn cung đích thân kiểm tra cho ngươi. Ngươi căng thẳng cái gì? Dưới con mắt của bao người, chẳng lẽ bổn cung còn có thể moi con của ngươi ra khỏi bụng?"
Nghe hai chữ "moi ra", Quan thị càng sợ hãi rúc vào lòng Thái hậu, rồi run rẩy chỉ tay về phía Tử Y:
"Thiếp. . . thiếp chỉ nghe nói. . . nghe nói, vị vu sư này biết vu thuật, chỉ cần nàng ta thi triển, có thể biến người chết thành người sống, người sống thành người chết. Thiếp. . . thiếp chỉ sợ, sợ đứa trẻ trong bụng xung đột với vu sư đại nhân. Thái hậu di mẫu, chúng ta. . . chúng ta đi thôi, chúng ta về Huệ Ninh cung. Người đừng truy cứu ai đã va vào thiếp, bây giờ thiếp không sao rồi, bụng cũng không đau nữa."
Tử Y sắp bị Quan thị chọc cho tức cười.
Nữ nhân này đúng là cao thủ nói dối không chớp mắt.
Tần Mạn Ca cũng thầm nheo mắt, đã thấy được đẳng cấp của Quan thị.
Những lời vừa rồi của Quan thị, không nghi ngờ gì đã đẩy Tử Y vào hố lửa.
Tử Y thật đáng thương, rõ ràng không làm gì, lại bị người ta đổ oan.
Người đời là vậy, tự cho mình là chính nghĩa, nhưng lại không dung thứ cho sự tồn tại của người mạnh hơn mình. Tử Y là thánh nữ của tộc Ô Tân, sở hữu linh lực tối cao.
Nhưng linh lực của nàng trong mắt những người bình thường này, lại là tà thuật.
Một thế lực tà ác không thể tồn tại.
Thế mà Thái hậu lại bị Quan thị thuyết phục, bà quay đầu nhìn thái y, hỏi:
"Thái y, đã tra ra gì chưa?"
Thái y nhíu mày:
"Thai tượng của Quan trắc phi ổn định, không có gì bất thường."
"Nếu cơ thể không có gì bất thường, tại sao Quan trắc phi lại đau bụng như vậy!"
Lời nói của Thái hậu khiến Bạch Thanh Linh thất vọng.
Lời này của bà rõ ràng là có ý ám chỉ.
Thái y nhìn Hoàng hậu, rồi lại liếc nhìn Tử Y.
Thái hậu quát: "Ngươi nhìn Hoàng hậu làm gì? Ai gia hỏi ngươi, nếu thai tượng của Quan trắc phi ổn định, tại sao lại đau bụng, có phải đã trúng tà thuật gì không?"
.

Chương 1530: Quan Bích Ngọc biết khó mà lui
"Mẫu hậu!"
Bạch Thanh Linh không muốn trở mặt với Thái hậu, nhưng điều đó không có nghĩa là nàng có thể để Thái hậu vu oan cho người của mình. Nàng bước đến bên cạnh Tử Y, đứng chắn trước mặt cô, nói:
"Tử Y sau khi vào cung đã không được phép sử dụng linh lực, nàng ấy tuyệt đối không thể hãm hại Quan thị. Huống hồ, đây là lần đầu họ gặp mặt, Tử Y có lý do gì để hại cô ta!"
Thái hậu ôm chặt Quan Bích Ngọc, mắt đỏ hoe, giận dữ nói:
"Vậy nếu nàng ta bị người khác sai khiến thì sao?"
"Nàng ấy là người của bổn cung. Nếu mẫu hậu nói vậy, ý của mẫu hậu là nàng ấy bị bổn cung sai khiến, muốn hại con của Quan thị?"
Bạch Thanh Linh bị Thái hậu làm cho tức đến đỏ mặt tía tai.
Thái hậu quay mặt đi:
"Ai gia chưa bao giờ nghi ngờ Hoàng hậu."
"Vậy mẫu hậu nghĩ, nàng ấy có thể bị ai sai khiến?"
Thái hậu lướt mắt qua đám đông, cuối cùng ánh mắt bà dừng lại trên người Thường Nhạc Nhan vừa từ trong cung điện bước ra.
Bạch Thanh Linh nhìn theo ánh mắt của bà, cười một tiếng đầy mỉa mai:
"Nhiếp Chính vương phi muốn hại đứa con trong bụng cô ta, cũng không phải là không thể. Dù sao, bổn cung và Nhiếp Chính vương phi là chị em, người của bổn cung nghe lệnh Nhiếp Chính vương phi cũng không phải là không thể. Vậy mẫu hậu muốn xử trí Nhiếp Chính vương phi thế nào?"
Sắc mặt Thái hậu biến đổi, như thể vừa bừng tỉnh khỏi một cơn mê.
Bà kinh ngạc nhìn những người xung quanh, rồi lại cúi đầu nhìn Quan Bích Ngọc.
Quan Bích Ngọc thấy ánh mắt bà không đúng, bất giác níu chặt tay áo, khóc thút thít:
"Di mẫu, có lẽ là hiểu lầm, thiếp. . . thiếp bây giờ đã đỡ hơn nhiều rồi, thiếp muốn về Huệ Ninh cung."
Thái hậu không còn bám vào những lời vừa rồi nữa, bà ngơ ngẩn đỡ Quan Bích Ngọc dậy.
Nhưng ngay sau đó, Thái hậu lại nghiêm mặt nói:
"Ai gia không muốn nhìn thấy nữ nhân này trong cung. Hoàng hậu có thể tìm một căn nhà để an trí vu sư, tốt nhất là bảo nó đừng tùy tiện ra vào hoàng cung, để tránh nó nảy sinh ý đồ xấu, hại người hại mình."
Tử Y sắp tức chết, nếu không phải nể mặt Hoàng hậu, cô đã không nhường nhịn Thái hậu.
Khi cung nhân đỡ Quan thị chuẩn bị rời đi, Tần Mạn Ca đột nhiên chặn trước mặt Quan trắc phi:
"Ngươi diễn đủ chưa!"
"Ngươi. . ."
Quan trắc phi bất giác lùi lại, vẻ mặt hoảng sợ, nép vào bên cạnh Thái hậu:
"Ngươi muốn làm gì?"
"Ngươi yên tâm, ta sẽ không để đôi tay cứu người của mình vấy bẩn máu tanh. Nhưng ta cũng sẽ không để phu quân ta bị vu oan. Hay là thế này, ta có một cách rất hay."
Tần Mạn Ca đột nhiên quay người, đẩy Ngụy Nguyên Thanh về phía trước:
"Bổn phu nhân không biết phong tục của Nhung quốc các người, nhưng theo phong tục của Đại Chu chúng ta, nếu vị phu nhân này đã bị phu quân nhà ta va phải, thì nên để phu quân nhà ta chịu trách nhiệm với ngươi. Ta có thể làm chủ, cho ngươi vào Ngụy phủ làm thiếp!"
Cái gì?
Quan Bích Ngọc sững người.
Không ngờ đối phương cũng là một kẻ cao tay, hơn nữa, khi đã ra tay thì có thể trực tiếp để chồng mình đi "đổ vỏ".
Ả. . . ả còn có liêm sỉ không!
"Sao. . . sao có thể như. . . như vậy."
Quan Bích Ngọc tưởng nàng nói đùa:
"Ta là trắc phi của Nhiếp Chính vương, phu quân của ta vẫn còn sống sờ sờ, tại sao ta phải gả cho người khác."
"Ồ, vậy à."
Khóe môi Tần Mạn Ca cong lên, nàng nhìn Quan Bích Ngọc từ trên xuống dưới một lượt:
"Đại Chu chúng ta không bao giờ lùi bước trước khó khăn. Nếu đã là nữ tử bị phu quân ta chạm vào. . ."
"Cái. . . cái gì. . . ai đã chạm vào phu quân ngươi."
"Vừa rồi đó!"
Tần Mạn Ca chỉ tay về phía bãi cỏ.
Nàng và Ngụy Nguyên Thanh đang đi đường, Quan thị đột nhiên từ bãi cỏ chạy ra, tự mình va vào rồi lại đổ oan cho Ngụy Nguyên Thanh!
Thế nhưng, lời của Tần Mạn Ca lại mang một ý nghĩa khác.
Người không biết còn tưởng Quan Bích Ngọc đang lén lút ngoại tình sau lưng Nhiếp Chính vương! !
.

Chương 1531: Tần Mạn Ca gài bẫy Quan Bích Ngọc
Quan Bích Ngọc biết mình đã bị Tần Mạn Ca gài bẫy, sắc mặt lúc xanh lúc trắng, ả cắn răng, uất ức nhìn về phía Thái hậu.
Sắc mặt Thái hậu cũng không khá hơn, bà dĩ nhiên không muốn thấy Quan Bích Ngọc bị người ta bôi nhọ danh dự:
"Ngươi là ai, dám ăn nói xấc xược như vậy."
Bạch Thanh Linh đáp lời trước:
"Đây là chủ mẫu Ngụy phủ, Ngụy phu nhân, một trong năm đại thế gia ở kinh đô Đại Chu, cũng là chị ruột của Hoàng hậu Đại Chu."
Quan Bích Ngọc hít một hơi khí lạnh, tim đập thình thịch.
Thái hậu cũng từ vẻ không vui chuyển sang kinh ngạc.
Người của Đại Chu, lại còn là một nhân vật lớn của Đại Chu.
Theo lý, với tư cách là Thái hậu của hoàng thất Nhung quốc, bà phải đối đãi với sứ thần Đại Chu một cách lễ độ, nhưng vừa rồi bà đã làm gì?
Dù lúc nãy bà hết mực che chở cho Quan Bích Ngọc, nhưng bây giờ sau khi biết thân phận của đối phương, Thái hậu cũng biết chừng mực.
Vẻ mặt bà hơi co giật:
"Ngụy phu nhân?"
Tần Mạn Ca khẽ gật đầu, nói:
"Thế nào, thân phận địa vị của Ngụy phủ, chắc là không đến nỗi không xứng với vị Quan thị, Quan trắc phi này chứ?"
Khóe miệng Quan Bích Ngọc giật giật:
"Ngụy, Ngụy phu nhân, ngài đừng đùa nữa, Đại Chu và Nhung quốc vẫn luôn giao hảo."
"Ngươi cũng biết là vẫn luôn giao hảo, bổn phu nhân cũng không muốn vì chuyện không vui lần này mà khiến quan hệ giữa Đại Chu và Nhung quốc trở nên căng thẳng. Nếu Quan trắc phi nói phu quân ta đã va vào ngươi, vậy thì. . . ngài đã có va chạm thân thể với phu quân của ta. Nếu không để phu quân ta chịu trách nhiệm với ngươi. . ."
"Ngụy phu nhân, đây là một sự hiểu lầm. Ta chưa bao giờ nói Ngụy tướng quân va vào ta. Là do ta vừa từ bãi cỏ đi ra, không cẩn thận trượt chân, không hề liên quan đến Ngụy tướng quân. Di mẫu, bụng ta vẫn còn đau âm ỉ, ta muốn về nghỉ ngơi trước."
Không đợi Tần Mạn Ca nói xong, Quan Bích Ngọc đã vội vàng lên tiếng giải thích.
Ả biết mình đã đụng phải kẻ khó chơi, nếu cứ tiếp tục dây dưa, khó tránh khỏi sẽ xảy ra chuyện.
Gốc rễ của ả ở Nhung quốc, làm sao có thể theo một người ngoại quốc chạy đến Đại Chu.
Đến Đại Chu, ả còn mong có mạng để hưởng phúc sao?
Đừng có mơ.
Điểm này, Quan Bích Ngọc hiểu rất rõ.
Sắc mặt Thái hậu vô cùng khó coi. Những lời này của Quan Bích Ngọc không khác gì một cái tát vào mặt bà.
Vừa rồi bà còn vì ả mà gây khó dễ cho Tử Y, cãi nhau một trận với Hoàng hậu, bây giờ ả lại nhẹ nhàng nói rằng tất cả chỉ là một sự hiểu lầm.
Bà vào cung mấy chục năm, chưa bao giờ phải chịu cảnh khó xử như hôm nay.
Bạch Thanh Linh nhìn ra được tâm tư của Thái hậu, nghĩ đến tình nghĩa trước đây, nàng cũng không muốn làm Thái hậu quá khó xử.
"Mẫu hậu, nơi này cứ để thần thiếp xử lý. Người và Quan trắc phi về Huệ Ninh cung nghỉ ngơi trước đi. Đợi thần thiếp xử lý xong sẽ đến thăm người."
Thái hậu ngẩng đầu nhìn Hoàng hậu, khóe miệng giật giật.
Bạch Thanh Linh liền đưa tay nhẹ nhàng vỗ vào cánh tay Thái hậu để an ủi.
Lúc này Thái hậu mới hoàn hồn:
"Những lời vừa rồi, ai gia. . . cứ coi như chưa từng nói!"
Nói xong, bà quay đầu lạnh lùng liếc Quan Bích Ngọc một cái, rồi vội vã đi lướt qua Bạch Thanh Linh. Quan Bích Ngọc cũng được cung nhân dìu đi theo.
Tần Mạn Ca nhìn bóng dáng Quan Bích Ngọc rời đi, bước đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nói:
"Quan trắc phi này thủ đoạn thật lợi hại, lại có thể xoay cả Hoàng hậu và Thái hậu như chong chóng."
Bạch Thanh Linh nhìn chằm chằm Quan Bích Ngọc đã đi xa, đáy mắt lóe lên một tia chán ghét: "Thái hậu là người nhà họ Từ, Quan Bích Ngọc là biểu tiểu thư của nhà họ Từ. Cách đây không lâu, cả nhà họ Từ đã bị diệt môn!"
.

Chương 1532: Tần Mạn Ca nhắc nhở
"Trên đường từ phương nam đến đây, ta đã nghe qua chuyện nhà họ Từ. Nhưng vừa rồi Thái hậu rõ ràng là mắt điếc tai ngơ. Bổn phu nhân nghe nói, tình cảm mẹ con giữa Thái hậu và Hoàng hậu rất sâu đậm, nhưng theo ta thấy lúc nãy, cũng chỉ đến thế mà thôi!"
"Ngụy phu nhân!"
Sắc mặt Bạch Thanh Linh trầm xuống, có chút không vui. Nàng quay người nhìn Tần Mạn Ca:
"Đây là gia sự của hoàng gia Nhung quốc chúng ta."
"Ngươi. . ."
Tần Mạn Ca thấy nàng nghiêm nghị, có chút mất hứng xua tay:
"Thôi được, ta vốn không thích xen vào chuyện của người khác, chỉ là bất bình thay cho ngươi thôi."
Bạch Thanh Linh cố gắng bình tĩnh lại, biết rằng mình vừa rồi đã quá lời.
Nàng nhìn về phía Tử Y, nói:
"Nghe nói là Ngụy tướng quân và Ngụy phu nhân đã cứu người của ta."
Tần Mạn Ca cười nhìn Tử Y, nói:
"Đúng vậy!"
"Nếu đã đến Kinh Chu, vậy thì ở lại thêm vài ngày, dạo chơi cho thỏa thích. Ta sẽ sắp xếp phủ đệ cho các người ở, cứ vui chơi thoải mái, sẽ không có ai làm phiền nữa." Bạch Thanh Linh nói.
Tần Mạn Ca "ừ" một tiếng, cười nói:
"Ta nghe nói, ngươi một hơi sinh cho hoàng đế sáu đứa con, không định cho ta gặp các con của ngươi sao?"
Bạch Thanh Linh nhìn về phía Thường Nhạc Nhan.
Lúc này, Thường Nhạc Nhan đã bế đứa trẻ lại. Bạch Thanh Linh nhận lấy A Hoàng.
A Hoàng đã tỉnh, con bé mở to mắt nhìn Tần Mạn Ca.
Chỉ là khi Tần Mạn Ca đưa tay ra, A Hoàng lập tức quay đầu, ôm chặt lấy người Bạch Thanh Linh, mếu máo khóc.
Nhưng con bé vẫn không khóc thành tiếng.
Tâm trạng Bạch Thanh Linh vốn đã phiền muộn, khi thấy A Hoàng khóc không ra tiếng, lại càng thêm u uất.
Tử Y liếc mắt một cái đã nhận ra vấn đề, nhíu mày nói:
"Tiểu công chúa sao vậy, tại sao lại khóc không thành tiếng?"
Các cung nhân trong Phượng Nghi cung đều sững người.
Tử Y thấy mọi người có vẻ không ổn, bèn kéo tay Vân Ngân hỏi:
"Vân Ngân, tiểu công chúa sao vậy?"
"Tiểu công chúa mấy ngày nay vẫn ở Huệ Ninh cung của Thái hậu. Đêm qua đột nhiên xảy ra hỏa hoạn, giường của tiểu công chúa bị thiêu rụi. May mà tiểu công chúa đã được đưa ra khỏi nơi nguy hiểm. Tuy tiểu công chúa không bị thương ngoài da, nhưng. . . nương nương nói, tiểu công chúa đã mắc chứng câm điếc, có thể cả đời này sẽ không thể nghe thấy âm thanh bên ngoài và cũng không thể nói được nữa."
"Cái gì!"
Đồng tử Tử Y co rút lại, nàng kinh ngạc nhìn A Hoàng, đau lòng vuốt ve đầu con bé:
"Là ai đã hại A Hoàng công chúa ra nông nỗi này?"
"Nương nương người. . ."
Vân Ngân liếc nhìn Bạch Thanh Linh, chỉ nói đơn giản một câu:
"Hoàng thượng đã xử tử tất cả cung nhân chăm sóc A Hoàng công chúa."
Nụ cười trên mặt Tần Mạn Ca đã tắt ngấm.
Trước đó nàng tưởng rằng lời nói của mình đã làm Bạch Thanh Linh không vui, bây giờ nghĩ lại, có lẽ là vì chuyện của đứa trẻ, cộng thêm những chuyện xảy ra gần đây khiến tâm trạng nàng rối bời.
"Có muốn ta kiểm tra lại cho tiểu công chúa của ngươi không?"
Nàng cũng là Mị Thủ Thánh Y nổi danh ngang hàng với Quỷ y và Thần y, vẫn có thể chẩn đoán được một người có mắc chứng câm điếc hay không.
Bạch Thanh Linh lắc đầu:
"Ngụy phu nhân, không cần đâu. Ngươi có thể đưa Tử Y trở về, ta đã rất cảm kích rồi. Ngươi cũng thấy đấy, ta bây giờ đang rối bời, e là tiếp đãi không chu đáo, ngươi đừng để bụng."
"Thôi được, ngươi cũng không cần lo cho chúng ta. Tướng quân lần này đến đây là có việc cần bàn với Minh Đế. Ngươi cứ xử lý cho tốt chuyện hậu cung của mình đi. Nhưng ta vẫn phải nhắc nhở ngươi một câu." Tần Mạn Ca lại liếc về phía Quan Bích Ngọc và Thái hậu vừa rời đi: "Có nữ nhân đó xen vào giữa, quan hệ của ngươi và Thái hậu sẽ ngày càng như đi trên băng mỏng. Nhưng rồi sẽ có cách giải quyết thôi."
.

Chương 1533: Tử Y đã tìm ra nguyên nhân
Ánh mắt Bạch Thanh Linh tối sầm lại, nàng cúi đầu, khẽ đáp một tiếng:
"Vạn Phúc, đưa Ngụy tướng quân và Ngụy phu nhân đi gặp Hoàng thượng."
"Vâng!"
Vạn Phúc dẫn đường, đưa vợ chồng Ngụy Nguyên Thanh đến Càn Minh điện.
Sau đó, Bạch Thanh Linh quay người, nhìn Tử Y nói:
"Tử Y, nghe nói ngươi bị rơi xuống nước, có bị thương ở đâu không? Theo bổn cung vào trong, bổn cung sẽ kiểm tra cho ngươi."
Tử Y cúi người hành lễ:
"Nương nương, Ngụy phu nhân đã xem cho nô tỳ rồi, chỗ cần bôi thuốc cũng đã bôi, vết thương bây giờ không còn đáng ngại. Người đừng lo cho nô tỳ, nô tỳ ngược lại rất lo cho tình hình của A Hoàng công chúa."
"Bổn cung vừa hay có việc cần tìm ngươi."
Nói xong, Bạch Thanh Linh cùng Tử Y và Thường Nhạc Nhan vào nội điện, Vân Ngân canh giữ bên ngoài.
Bạch Thanh Linh giao A Hoàng cho Thường Nhạc Nhan, rồi đến bàn sách vẽ một phù văn, đưa cho Tử Y.
Khi Tử Y nhìn thấy phù văn trên đó, đồng tử cô hơi co lại:
"Chủ tử, người thấy phù văn này ở đâu?"
"Trong đống than của công chúa, nơi xảy ra hỏa hoạn đêm qua."
"Đây là Hỏa Tế Thiên!"
Sắc mặt Tử Y vô cùng khó coi.
Bạch Thanh Linh tuy không hiểu Hỏa Tế Thiên là gì, nhưng nhìn sắc mặt của Tử Y cũng có thể đoán được, chắc chắn không phải điềm lành.
Tử Y quay đầu nhìn A Hoàng, nói:
"Nô tỳ biết tại sao A Hoàng công chúa lại bị câm điếc rồi. Khi chủ tử kiểm tra cho công chúa, có phát hiện điều gì bất thường không ạ?"
Bạch Thanh Linh đã dùng thiết bị tiên tiến nhất trong không gian để kiểm tra tai và thanh quản của A Hoàng, phát hiện các cơ quan của con bé đều hoàn hảo, nhưng nó vẫn không nghe được âm thanh và không thể khóc thành tiếng.
Nàng nhẹ nhàng lắc đầu.
Tử Y nói:
"Vậy thì đúng rồi. Đây là một loại chú thuật tế lễ tàn độc của tộc Ô Tân. Hỏa Tế Thiên này chia làm hai loại, một là tế thân, hai là tế hồn. Kẻ đó không phải muốn đốt thân thể tiểu công chúa, cũng không phải muốn thiêu chết tiểu công chúa, mà là muốn hủy đi một phách của tiểu công chúa, khiến công chúa mất đi cảm giác với thế giới bên ngoài. Thực chất, công chúa vẫn nghe được, nhưng những âm thanh đó đã bị bóp méo, hoàn toàn khác với thực tại. Đó là lý do tại sao công chúa lại rất nhạy cảm với người ngoài và người lạ. Nếu nô tỳ đoán không sai, mắt của công chúa cũng không nhìn thấy được."
Sắc mặt Bạch Thanh Linh đột ngột biến đổi, nàng lập tức đưa tay ra, khua nhẹ trước mặt A Hoàng.
A Hoàng không chớp mắt, nhưng đôi mắt con bé vẫn rất sáng, hoàn toàn không giống một người mù.
Nhưng chính vì vậy, mới khiến Bạch Thanh Linh gần như sụp đổ.
Thường Nhạc Nhan sợ nàng không chịu nổi cú sốc này, vội nắm lấy cánh tay Bạch Thanh Linh nói:
"Hoàng hậu, nếu Tử Y đã biết nguyên nhân công chúa mất đi các giác quan, chắc chắn sẽ có cách phá giải Hỏa Tế Thiên này. Ngươi đừng quá lo lắng, hãy nghe Tử Y nói xem sao."
"A Hoàng, để ta xem A Hoàng trước đã. Đêm qua khi ta bế A Hoàng, con bé cứ ngủ gục trong lòng ta, là ta đã sơ suất."
Bạch Thanh Linh bế tiểu A Hoàng lên, đau lòng rơi lệ:
"Là mẫu hậu đã sơ suất."
A Hoàng cọ cọ vào lòng Bạch Thanh Linh vài cái.
Tử Y nhíu mày, không đành lòng:
"Nương nương, người đừng quá lo lắng, không phải là không có cách phá giải."
"Phải làm thế nào?"
Bạch Thanh Linh bây giờ đặt hết hy vọng vào Tử Y.
Tử Y lấy ra một tờ giấy màu tím, gấp thành hình thoi, đặt vào trong vạt áo của A Hoàng.
Thường Nhạc Nhan khó hiểu hỏi:
"Đây là vật gì?"
"Lá bùa này có thể tái tạo lại mệnh cách cho A Hoàng công chúa. Một khi mệnh cách được tái tạo, vật trong tay đối phương cũng sẽ thay đổi theo. Nếu hắn không muốn A Hoàng công chúa hồi phục, hắn nhất định sẽ ra tay lần nữa. Đến ngày hắn ra tay, ta có thể tìm ra kẻ đó. Nếu hắn không ra tay, thì sau bảy ngày, các giác quan của A Hoàng công chúa cũng sẽ hoàn toàn hồi phục!"
.

Chương 1534: Thái hậu cực kỳ tức giận
"Cho nên, cứ tạm gọi nó là bùa hộ mệnh đi. Trong bảy ngày này, đừng để lá bùa rời khỏi người công chúa, người còn thì bùa còn. Nếu bùa bị mất, e rằng lúc đó công chúa không chỉ đơn giản là mất đi các giác quan nữa đâu!" Tử Y nói với giọng điệu nghiêm trọng.
Thường Nhạc Nhan lập tức nói:
"Trong cung bất ổn như vậy, Hoàng hậu hay là theo ta về Nhiếp Chính vương phủ đi. Trong phủ của ta đều là người nhà, nữ y bên cạnh cũng là thân tín của ngươi. A Hoàng ngoài ngươi ra, ta cũng có thể gần gũi đôi chút, còn có thể giúp ngươi chăm sóc con bé."
"Như vậy là tốt nhất."
Tử Y rất đồng tình với lời của Thường Nhạc Nhan:
"Chủ tử, tiểu công chúa cần được tĩnh dưỡng, không thể chịu thêm bất kỳ kích thích nào nữa. Nhưng người xem hôm nay, trước mắt bao người, Quan thị kia ngay cả quý tộc Đại Chu cũng dám vu oan."
Bạch Thanh Linh vỗ về lưng A Hoàng, cúi đầu nhìn đứa con trong lòng. Bây giờ nàng không muốn quan tâm đến bất cứ điều gì, chỉ mong A Hoàng được bình an.
Thường Nhạc Nhan thấy nàng đã động lòng, lại khuyên:
"Nếu không yên tâm, thì đưa cả mấy đứa trẻ ra khỏi cung đi. Ngươi cũng có phủ đệ riêng ở ngoài cung mà."
Trong mắt Tử Y ánh lên một tia cầu khẩn:
"Chủ tử, cứ nghe lời Nhiếp Chính vương phi trước đi."
Bạch Thanh Linh im lặng một lúc, rồi lắc đầu nói:
"Bổn cung làm vậy là đang trốn tránh vấn đề. Hung thủ thật sự vẫn chưa tìm ra, nếu muốn bảo vệ các con, thì phải tìm ra kẻ chủ mưu đứng sau. Nếu ta rời khỏi hoàng cung, có lẽ sẽ trúng kế của kẻ đó. A Nhan, ngươi cũng không muốn nữ nhân kia giẫm lên đầu mình chứ."
Thường Nhạc Nhan nghe vậy, sắc mặt hơi cứng lại, nói:
"Nhưng hôm nay ngươi cũng thấy rồi, Thái hậu một lòng hướng về ả ta."
"Không sao, vậy thì cứ nhắm vào ta đi."
Ánh mắt Bạch Thanh Linh trầm xuống, đã sẵn sàng để xé toạc lớp mặt nạ giả tạo này bất cứ lúc nào.
Trong khi đó, sau khi Thái hậu trở về Huệ Ninh cung, bà sa sầm mặt, quát lớn Quan Bích Ngọc:
"Quan Bích Ngọc, gần đây ai gia đã quá nhân từ với ngươi rồi, ngươi lại dám ở trước mặt Hoàng hậu nói một đằng làm một nẻo, đùa giỡn cả ai gia và Hoàng hậu trong lòng bàn tay."
"Bịch!" Quan Bích Ngọc sợ hãi quỳ xuống, hai tay siết chặt chiếc vòng trên cổ tay, mắt đẫm lệ nói:
"Thái hậu, thiếp. . . thiếp không dám."
"Ngươi không dám? Ai gia thấy chẳng có gì là ngươi không dám cả. Ngươi đắc tội với quý tộc Đại Chu, ngươi tưởng ai gia còn bảo vệ được ngươi sao? Nhung quốc ta sẽ không vì một trắc phi của Nhiếp Chính vương mà gây bất hòa với Đại Chu. Ngươi tự nghĩ xem nên ăn nói thế nào với Hoàng thượng đi."
Thái hậu tức giận mắng mỏ.
Liêu ma ma vội vàng bưng một ly nước ấm đến, vừa vỗ lưng cho Thái hậu vừa nói:
"Thái hậu, người nguôi giận."
Thái hậu nhận lấy ly nước uống vài ngụm:
"Vừa rồi ai gia đúng là bị ma xui quỷ khiến, lại đi nói những lời như vậy với Hoàng hậu."
"Vừa rồi ai gia đã nói những gì với Hoàng hậu. . ."
Thái hậu đột nhiên nắm lấy cánh tay Liêu ma ma.
Liêu ma ma nói:
"Thái hậu, Hoàng hậu biết nỗi khổ của người, không hề trách tội người. Chỉ là những người kia cũng đều là người bên cạnh Hoàng hậu, tuyệt đối không thể đuổi Tử Y đi được."
Thái hậu cũng không biết tại sao mình lại nói ra những lời cay nghiệt đó.
Bà xoa xoa thái dương, tim đập thình thịch, vừa bực bội vừa bất an.
Bà liếc nhìn Quan Bích Ngọc, nói:
"Ngươi lui xuống trước đi. Mấy ngày nay không có việc gì thì cứ ở trong Huệ Ninh cung, đừng đi đâu cả, ngự hoa viên cũng đừng đến."
Quan Bích Ngọc vẫn giữ vẻ mặt tủi thân, giọng nức nở đáp:
"Vâng, thưa Thái hậu."
Ả sụt sịt vài tiếng, rồi lảo đảo đứng dậy, lui ra khỏi chính điện.
Thái hậu ngẩng đầu nhìn ả một cái, đợi Quan Bích Ngọc đi rồi, bà mới nói: "Ai gia muốn nghỉ ngơi một lát!"
.

Chương 1535: Thái hậu gặp ác mộng
Thái hậu ngủ một giấc, liền ngủ suốt một ngày. Khi bà tỉnh lại, đã là hoàng hôn ngày hôm sau.
Bà bị ác mộng làm cho kinh hãi tỉnh giấc. Liêu ma ma nghe thấy tiếng hét của Thái hậu, vội vàng từ ngoài điện chạy vào:
"Thái hậu, Thái hậu. . ."
"Ma ma, ai gia thấy rồi, ai gia thấy rồi! Mau về nhà họ Từ. . . mau về cứu người! Mau thay đồ cho ai gia, ai gia muốn ra khỏi cung đón người nhà họ Từ vào cung. Mau, mau. . ."
"Thái hậu nương nương, người nhà họ Từ đã bị diệt môn từ nửa tháng trước, tất cả đều đã chết rồi!"
Liêu ma ma thấy bà vẫn chưa tỉnh khỏi cơn ác mộng, bèn nắm lấy cánh tay bà nói.
Thái hậu không tin, lắc đầu:
"Không, họ chưa chết. Lão phu nhân đang cầu cứu ai gia, bà ấy nói dưới đó lạnh lắm, bảo ai gia đón bà ấy vào cung. Bà ấy nói lạnh lắm, ai gia phải ra cung đón bà ấy về, ngươi mau đi đi!"
Bà đẩy mạnh Liêu ma ma ra, mất kiểm soát hét lên.
Liêu ma ma ngã sõng soài trên đất.
Các cung nhân bên cạnh vội chạy đến đỡ Liêu ma ma.
Lúc này, Quan Bích Ngọc từ ngoài điện bước vào:
"Thái hậu sao vậy?"
"Biểu tiểu thư, mau, mau đến khuyên Thái hậu nương nương. Thái hậu gặp ác mộng, tỉnh dậy cứ đòi ra cung đón lão phu nhân vào cung."
Liêu ma ma được cung nhân đỡ dậy.
Quan Bích Ngọc bước nhanh tới.
Thái hậu thấy Quan Bích Ngọc, lập tức giang tay ôm chầm lấy ả:
"Bích Ngọc, ngươi còn sống, họ không giết ngươi."
"Thái hậu, người gặp ác mộng rồi."
Thái hậu nghe thấy cách xưng hô của ả, buông tay ra nhìn ả:
"Thái hậu gì chứ, ngươi phải gọi ai gia là di mẫu. Bích Ngọc, ai gia có lỗi với ngươi. . ."
Nói rồi, Thái hậu lại ôm Quan Bích Ngọc vào lòng.
"Ai gia có lỗi với các ngươi, có lỗi với ngoại tổ mẫu của ngươi. Ai gia mơ thấy cảnh ngoại tổ mẫu của ngươi chết, còn có cả hung thủ nữa, hắn cầm dao đi về phía ai gia, muốn giết ai gia. Ngoại tổ mẫu của ngươi còn nói dưới đó lạnh lắm, bà ấy muốn vào cung ở cùng ai gia."
Toàn thân Thái hậu run rẩy, mồ hôi lạnh ướt đẫm.
Trong góc khuất mà mọi người không thấy, Quan Bích Ngọc thầm nhếch mép cười lạnh.
Nhưng rất nhanh, nụ cười lạnh đó lại biến mất.
Ả nhẹ nhàng vỗ lưng Thái hậu, nói:
"Di mẫu, thi thể của ngoại tổ mẫu và mọi người trong nhà họ Từ vẫn đang được đặt ở nhà xác của phủ nha, họ không thể nhập thổ vi an, vong hồn tự nhiên không thể siêu thoát, người nói có đúng không?"
"Đúng, đúng."
Thái hậu gật đầu lia lịa:
"Mau, ai gia phải dậy, ai gia phải đích thân đến phủ nha đón ngoại tổ mẫu, ngoại tổ phụ của ngươi về nhà họ Từ, để họ sớm ngày được nhập thổ vi an."
"Thái hậu, không được ạ!"
Liêu ma ma khuyên can, bà không ngờ Quan Bích Ngọc lại khuyên Thái hậu như vậy:
"Thái hậu, hung thủ thật sự của vụ án nhà họ Từ vẫn chưa tìm ra, tốt nhất nên đợi thêm một thời gian nữa, có lẽ vài ngày nữa Hoàng thượng sẽ bắt được hung thủ thì sao?"
Sắc mặt Quan Bích Ngọc trầm xuống:
"Vậy nếu cứ mãi không bắt được hung thủ thì sao? Chẳng lẽ cứ để người nhà họ Từ phơi thây ngoài đường à?"
Thái hậu nghe vậy, sắc mặt cũng thay đổi:
"Bích Ngọc nói đúng, đã nửa tháng trôi qua rồi, không thể để người nhà họ Từ cứ chờ đợi như vậy được. Ai gia phải đích thân lo liệu tang sự cho họ. Thay đồ cho ai gia!"
Thái hậu đã ra lệnh, không ai dám ngăn cản.
Liêu ma ma nhân lúc Thái hậu thay đồ, đã đến Phượng Nghi cung tìm Bạch Thanh Linh:
"Hoàng hậu nương nương, mau đến khuyên Thái hậu đi ạ. Thái hậu nương nương định ra khỏi cung đón người nhà họ Từ về Từ trạch, chọn ngày cử hành tang lễ."
Bạch Thanh Linh nhíu mày, nhưng rồi lại giãn ra, hỏi: "Là ai nói nên để nhà họ Từ nhập thổ vi an?"
.

Chương 1536: Chỉ đường cho Liêu ma ma
"Là Quan trắc phi!"
Liêu ma ma kể lại chuyện Thái hậu gặp ác mộng cho Bạch Thanh Linh nghe.
Bạch Thanh Linh nghe xong, trong lòng đã có vài phần manh mối:
"Chuyện Thái hậu đã quyết, cứ để Thái hậu xử lý đi."
"Nhưng hung thủ giết nhà họ Từ. . ."
"Hung thủ giết nhà họ Từ rồi sẽ dần dần lộ diện. Dù không chôn cất người nhà họ Từ, hung thủ cũng chưa chắc đã xuất hiện. Cứ chờ xem!"
Hung thủ ngoài việc để lại một hung khí, không để lại bất cứ thứ gì khác, điều này đủ chứng tỏ hắn rất xảo quyệt.
Chỉ dựa vào hình dáng hung thủ mà Úy đại nhân phán đoán, vẫn chưa đủ để tìm ra hung thủ thật sự.
Nếu kẻ giết nhà họ Từ là người trong giới sát thủ, thì không khác gì mò kim đáy bể.
Những kẻ này, chỉ biết đến tiền.
Ai trả tiền, chúng giết người đó.
Nếu có người trả giá đủ cao, ngay cả lấy đầu của nàng và Hoàng thượng, chúng cũng không từ.
Khó nhất là tìm ra kẻ chủ mưu đứng sau, vì đối phương không để lại bất kỳ manh mối nào, điều này khiến Úy đại nhân và người của Hình bộ gặp khó khăn.
Nhưng gần đây Quan Bích Ngọc lại liên tục xuất hiện, Bạch Thanh Linh đột nhiên có một mục tiêu mới. Có lẽ ngay từ đầu, hung thủ thật sự vẫn luôn ở bên cạnh Thái hậu.
Ngược lại, Liêu ma ma lại khiến nàng có vài phần lo lắng:
"Liêu ma ma, sau này đừng hùng hùng hổ hổ chạy đến đây như hôm nay nữa."
Liêu ma ma khó hiểu ngẩng đầu nhìn Hoàng hậu.
Bạch Thanh Linh lấy từ trong áo ra một viên thuốc màu đen, đưa cho Liêu ma ma:
"Uống cái này vào, rồi đến Thái y viện tìm Triệu thái y bắt mạch kê đơn, sau đó hãy về Huệ Ninh cung. Nếu Thái hậu hỏi bà vừa đi đâu, cứ nói là cơ thể không khỏe, tuyệt đối không được nhắc đến việc đã đến chỗ bổn cung!"
"Chuyện này. . ."
Liêu ma ma nghe vậy càng thêm khó hiểu, nhưng bà vẫn nhận lấy viên thuốc, hỏi:
"Nô tỳ không hiểu, xin Hoàng hậu nương nương chỉ điểm một hai."
"Dám mua chuộc hung thủ giết cả nhà họ Từ, ngươi nghĩ hung thủ sẽ nương tay với ngươi sao? Ngươi đi báo tin như vậy, ngươi nghĩ hung thủ sẽ vui vẻ để lại một hòn đá cản đường như ngươi à?"
Nghe những lời này, Liêu ma ma lập tức hiểu ra ý của Bạch Thanh Linh.
Dĩ nhiên, Liêu ma ma cũng hiểu được một ý nghĩa khác từ lời nói của Bạch Thanh Linh.
Đó là hung thủ giết người nhà họ Từ đang ở ngay bên cạnh Thái hậu, và rất thân cận với Thái hậu. Vậy người đó chẳng phải là. . .
Liêu ma ma hít một hơi khí lạnh, trừng to mắt, kinh hãi:
"Hoàng hậu nương nương ý nói, Quan. . ."
"Liêu ma ma, họa từ miệng mà ra. Nếu trong lòng đã hiểu, thì cứ giữ trong lòng. Sau này hành sự phải cẩn thận. Bổn cung sẽ phái người đến tìm bà, bà đừng đến Phượng Nghi cung nữa, bổn cung không muốn bà xảy ra chuyện."
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn A Hoàng trong lòng. Đêm qua A Hoàng ngủ rất ngon, có lẽ là nhờ lá bùa hộ mệnh mà Tử Y để lại.
Liêu ma ma dập đầu mấy cái trước Bạch Thanh Linh:
"Tạ ơn Hoàng hậu nương nương."
"Bà đừng vội cảm ơn, có thể bình an vô sự hay không, còn phải xem chính bà. Mau uống thuốc đi."
"Vâng!"
Liêu ma ma không hề nghi ngờ lời của Bạch Thanh Linh, ngay trước mặt nàng, bà đã uống viên thuốc, rồi vội vã rời khỏi Phượng Nghi cung.
Liêu ma ma vừa đi, người câm Hướng Dương đã bưng đồ ăn vào, rồi đích thân bày biện món ăn, sắp xếp bát đũa.
Khi Bạch Thanh Linh bế A Hoàng bước tới, nàng vừa hay thấy Hướng Dương giơ tay cầm chiếc thìa nhỏ bên cạnh, nhẹ nhàng đặt vào trong bát canh.
Vết sẹo trên tay Hướng Dương cũng lộ ra hoàn toàn trước mắt Bạch Thanh Linh. Nàng nhìn chằm chằm vào tay hắn, nói: "Tay của ngươi cũng bị bỏng nặng nhỉ."
.

Chương 1537: Bàn tay không có vân tay
Hướng Dương không hề né tránh, hắn giơ tay lên, xòe ra một bàn tay hoàn toàn không có vân tay.
Lần này, Bạch Thanh Linh nhìn càng rõ hơn. Đây là một bàn tay không có đường chỉ tay, ngay cả vân tay trên năm ngón cũng đã bị lửa thiêu hủy.
Nàng khẽ gật đầu vài cái:
"Ngươi đúng là một kẻ đáng thương."
Hướng Dương hành lễ với Bạch Thanh Linh, ra hiệu mời nàng dùng bữa, rồi lui ra.
Bạch Thanh Linh nhìn bóng lưng Hướng Dương rời đi, nhưng lại chẳng còn chút khẩu vị nào.
Nàng nhớ lại những dấu vân tay đã thu thập trước đó, trong lòng nảy sinh một suy đoán táo bạo.
Dùng bữa xong, Bạch Thanh Linh đưa A Hoàng đến Càn Minh điện tìm Dung Diệp.
Lúc này, Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh đều đang ở trong điện nghị sự. Bạch Thanh Linh loáng thoáng nghe thấy Dung Diệp đang bàn chuyện thần quốc, Ngụy Nguyên Thanh cũng nói thần quốc gây sự, có ý định xuất binh tấn công.
Nhưng khi Bạch Thanh Linh đến, cuộc trò chuyện của họ liền kết thúc.
Dung Diệp lập tức đứng dậy, đi về phía Bạch Thanh Linh:
"Sao nàng đến mà không cho người thông báo một tiếng, để trẫm ra đón nàng."
"A Hoàng muốn cho phụ hoàng một bất ngờ."
Nói xong, nàng quay đầu nhìn Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh, rồi hỏi:
"Bổn cung có làm phiền các vị bàn chuyện không?"
Tần Mạn Ca cười khẽ:
"Sao có thể chứ, ngươi không thấy trong mắt Hoàng thượng chỉ toàn là hai mẹ con ngươi sao? Hắn chắc đang mong hai mẹ con ngươi đến liếc hắn một cái đấy."
Ngụy Nguyên Thanh không nói gì.
Dung Diệp bế A Hoàng đang ngoan ngoãn không khóc không quấy, hỏi:
"A Hoàng có còn quấy không?"
"Không quấy nữa. Thần thiếp đến đây là có chuyện quan trọng muốn nói với Hoàng thượng."
"Vậy chúng ta xin phép cáo lui."
Tần Mạn Ca kéo tay Ngụy Nguyên Thanh, định đứng dậy.
Bạch Thanh Linh nói:
"Không cần đâu, chuyện của Nhung quốc chúng ta, các vị còn có gì mà không biết."
Huống hồ, nàng tin tưởng hai người Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh. Hơn nữa, quan hệ giữa Nhung quốc và Đại Chu rất thân thiết, trăm năm qua chưa từng xảy ra chiến tranh, hai nước lớn chung sống hòa bình.
Chuyện nàng sắp nói cũng không phải là cơ mật quốc gia.
Tần Mạn Ca khẽ cười, rồi bị Ngụy Nguyên Thanh kéo về chỗ ngồi cũ.
Dung Diệp cũng nắm tay Bạch Thanh Linh, ngồi xuống long ỷ.
Tần Mạn Ca thấy vậy, liền nhớ đến cô em gái Hoàng hậu ở Đại Chu xa xôi. Hoàng đế Đại Chu cũng sủng ái cô em gái của nàng như vậy.
Nàng vốn tưởng rằng trên đời này không thể tìm ra vị hoàng đế thứ hai như thế.
Bạch Thanh Linh ngồi sau long ỷ, liền thấy trên bàn Dung Diệp có những dấu vân tay mà nàng đã thu thập trước đó.
Nàng cầm lấy những dấu vân tay trên bàn xem qua.
Dung Diệp liền nói:
"Khanh khách, có chuyện gì quan trọng vậy?"
"Thái hậu gặp ác mộng, sau khi tỉnh lại, tâm trạng rất không ổn định."
"Vậy đã cho thái y đến xem chưa?"
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn hắn, nói:
"Thái y còn chưa kịp đến thì Thái hậu đã được Quan trắc phi an ủi rồi. Giờ đây, bà ấy sắp ra cung đến Thuận Thiên phủ, đón người nhà họ Từ về, chọn ngày cử hành tang lễ, để họ được nhập thổ vi an."
Ánh mắt Dung Diệp trầm xuống:
"Cử hành tang lễ?"
Bạch Thanh Linh kể lại toàn bộ câu chuyện mà Liêu ma ma đã nói cho nàng nghe.
Dung Diệp nghe xong, mày nhíu chặt, nhưng không lập tức lên tiếng.
Bạch Thanh Linh nhìn những dấu vân tay trên tay:
"Thiếp đã tự ý quyết định, không ngăn cản Thái hậu. Nếu bà đã quyết, thiếp có ngăn cản cũng vô ích. Nhưng qua chuyện này, thiếp đã có một vài manh mối!"
Nàng khẽ vẫy vẫy tờ giấy có dấu vân tay:
"Có lẽ chúng ta đã sai ngay từ đầu. Hung thủ có thể là một người không có vân tay!"
"Không có vân tay?"
Tần Mạn Ca sững người, đột nhiên nhớ lại những năm tháng trong quân ngũ, nói:
"Vân tay bị lột đi hoặc bị ngoại lực làm tổn thương, thì đúng là sẽ không có vân tay."
"Ngụy phu nhân nói không sai." Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Tần Mạn Ca: "Điều ta muốn nói chính là đây. Bản thân hung thủ không có vân tay, nên sau khi giết người, hắn có thể ngang nhiên vứt bỏ hung khí. Hắn nghĩ rằng sẽ không để lại bất kỳ manh mối nào trên hung khí. Nhưng ngược lại, không có manh mối lại trở thành manh mối duy nhất!"
.

Chương 1538: Cô đầu bếp giết người
Bạch Thanh Linh nói xong, quay đầu nhìn Dung Diệp, nói:
"Còn nhớ người đầu bếp chúng ta mang về từ Thiên Hương Lâu không?"
"Có phát hiện gì sao?"
"Hôm nay khi hắn bày biện món ăn, thiếp phát hiện lòng bàn tay phải của hắn đã bị lửa thiêu hủy, toàn bộ bàn tay phải không có một đường vân nào."
Ánh mắt Dung Diệp tối sầm lại.
Đúng lúc này, Tiểu Cách Tử vội vã từ bên ngoài bước vào, vẻ mặt có vài phần lo lắng.
Dung Diệp ngẩng đầu nhìn, hỏi:
"Chuyện gì?"
"Là bên Ngự Thiện phòng xảy ra chuyện. Người đầu bếp mới đến đã xảy ra xung đột với quản sự. Quản sự lỡ tay đẩy hắn ngã, người đầu bếp đó đập đầu vào bếp lò, chết ngay tại chỗ."
"Người đầu bếp mới đến tên là gì?" Bạch Thanh Linh hỏi.
Tiểu Cách Tử nói:
"Chính là Hướng Dương mà Hoàng hậu nương nương đã triệu vào cung."
"Chết rồi?"
Bạch Thanh Linh kinh ngạc thốt lên.
Trên mặt Dung Diệp hiện lên một tia thâm ý khó lường:
"Ngươi đích thân đi xử lý thi thể của Hướng Dương, phải chắc chắn rằng thi thể được thiêu thành tro."
Hậu cung mỗi ngày đều có cung nhân bệnh chết, già chết. Những thi thể này đều được đưa đến một góc trong hoàng cung để hỏa táng.
Nơi đó có một lò thiêu rất lớn, sau khi thiêu thành tro, sẽ được rải trên vùng núi phía sau hoàng cung.
Bây giờ nghe Dung Diệp nói vậy, Tiểu Cách Tử cũng phần nào hiểu được ý của hắn:
"Vâng, nô tài đi xử lý ngay."
"Đợi đã, gọi quản sự đó đến đây, bổn cung muốn gặp bà ta."
"Vâng!"
Sau khi Tiểu Cách Tử lui ra, Bạch Thanh Linh lẩm bẩm:
"Vừa mới phát hiện đã chết."
Tần Mạn Ca lại cảm thấy sự việc ngày càng thú vị.
Không lâu sau, Tiểu Cách Tử đã dẫn vị quản sự gây chuyện vào.
Vị quản sự đó là một phụ nữ, khoảng ngoài bốn mươi tuổi, người trong Ngự Thiện phòng đều gọi bà ta là Tinh Nương.
Bà ta quản lý bữa ăn của các quý nhân trong cung. Từ khi Hướng Dương đến, Tinh Nương cảm thấy mình không còn được quyết định nhiều việc, nên thường xuyên xảy ra mâu thuẫn với Hướng Dương.
Nhưng Hướng Dương là người câm, khi Tinh Nương mắng, hắn không đáp lại, Tinh Nương liền cho rằng hắn làm cao. Hôm nay, bà ta cũng như thường lệ dùng lời lẽ cay nghiệt với Hướng Dương, còn ra tay đẩy hắn một cái.
Nhưng bà ta nhớ rõ, lực tay của mình không đủ để giết người, vậy mà Hướng Dương lại chết.
Tinh Nương run rẩy quỳ trước điện, giọng nói run run khóc lóc:
"Nô tỳ khấu kiến Hoàng thượng, khấu kiến Hoàng hậu nương nương. . ."
"Tại sao ngươi lại đẩy Hướng Dương?"
Bạch Thanh Linh đi thẳng vào vấn đề.
Tinh Nương run lẩy bẩy:
"Nương nương, nô. . . nô tỳ. . . nô tỳ cũng không biết tại sao tên câm đó lại ngã, nô tỳ thật sự không cố ý giết hắn."
"Vậy tại sao hắn chết?"
"Nô. . . nô tỳ. . . nô tỳ thật sự không cố ý. Nô tỳ chỉ nhẹ nhàng vỗ vào lưng hắn một cái, hắn liền. . . hắn liền ngã xuống đất."
Khi nói, Tinh Nương luôn cúi gằm mặt, người co rúm lại.
Tần Mạn Ca nói:
"Vậy vị đầu bếp này, bà đã từng học võ sao?"
"Chưa. . . chưa từng. Nô tỳ chưa bao giờ học võ công hay nội lực gì cả. Nô tỳ thật sự không biết tại sao lại thành ra như vậy. Lúc đó nô tỳ. . . nô tỳ đứng sau lưng hắn, chỉ đẩy sau lưng hắn một cái. . ."
"Đủ rồi!"
Bạch Thanh Linh nhíu mày:
"Ngươi ngẩng đầu lên nói chuyện với bổn cung."
Tinh Nương sợ đến tái mặt, nhưng vẫn phải ngẩng đầu lên.
Bạch Thanh Linh nói:
"Khi ngươi và Hướng Dương xảy ra mâu thuẫn, Hướng Dương có biểu hiện gì bất thường không?"
"Bất. . . bất thường?"
"Ngươi nghĩ kỹ lại xem, ngày thường hắn thế nào, hôm nay lại thế nào?"
Tinh Nương suy nghĩ một lúc, rồi nói: "Có. . . có. Ngày thường. . . nô. . . nô tỳ mắng hắn, hắn không nói gì, không phản kháng, chỉ lẳng lặng làm việc. Hôm nay nô tỳ mắng hắn vài câu, hắn đột nhiên vung dao về phía tôi, làm nô tỳ sợ hết hồn. Sau đó hắn quay người tiếp tục thái rau, nô tỳ tức quá, nên mới. . . mới đưa tay đẩy hắn một cái!"
.

Chương 1539: Bạch Thanh Linh tự mình kiểm tra người chết
Nói xong, Tinh Nương đã thấy trước được kết cục của mình. Bà ta đã giết người trong cung, lại còn thừa nhận trước mặt Hoàng hậu và Hoàng thượng. Giết người thì phải đền mạng, bà ta không còn đường sống.
Tinh Nương mặt xám như tro quỳ gối, không còn sợ hãi như lúc nãy.
Rồi bà ta nói tiếp:
"Không chỉ vậy, nô tỳ có vài lần phát hiện Hướng Dương rời khỏi nơi ở vào ban đêm, đến rừng trúc nhỏ sau Ngự Thiện phòng để tắm rửa. Hắn vào cung nửa tháng, chưa bao giờ tắm cùng các cung nhân khác, đều một mình đến con suối nhỏ sau rừng trúc."
"Trên người Hướng Dương toàn là sẹo bỏng, hắn tránh mặt mọi người cũng là điều dễ hiểu."
Bạch Thanh Linh nói:
"Ngươi còn gì muốn nói nữa không?"
"Nô. . . nô tỳ. . . không còn gì để nói."
Tinh Nương lại một lần nữa cúi gằm người, đã chuẩn bị sẵn sàng để chịu chết.
Tần Mạn Ca đột nhiên lên tiếng:
"Bổn phu nhân lại có chút tò mò, người đó rốt cuộc bị bỏng đến mức nào mà vẫn dám làm việc trong bếp lửa!"
Ánh mắt Bạch Thanh Linh lóe lên, nàng quay đầu nhìn Tần Mạn Ca.
Dung Diệp thì quay đầu nhìn Bạch Thanh Linh:
"Nàng có suy nghĩ gì khác sao?"
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Dung Diệp một cái, rồi quay sang nói với Tần Mạn Ca:
"Ngươi có muốn cùng ta đến Ngự Thiện phòng xem thi thể đó không?"
"Vậy thì tốt quá."
Tần Mạn Ca rút tay khỏi tay Ngụy Nguyên Thanh:
"Tướng quân cứ ở lại cùng Hoàng thượng tiếp tục bàn bạc chính sự, ta và Hoàng hậu đi xem thi thể đó."
"Thi thể có gì đẹp mà xem?"
Ngụy Nguyên Thanh lộ vẻ không vui.
Tần Mạn Ca lườm hắn một cái:
"Thi thể dĩ nhiên không đẹp bằng tướng quân rồi."
Vẻ mặt Ngụy Nguyên Thanh dịu lại:
"Đi nhanh về nhanh."
"Ừm!"
Tần Mạn Ca cùng Bạch Thanh Linh rời khỏi Càn Minh điện, Tinh Nương run rẩy đi theo sau hai người.
Khi đến Ngự Thiện phòng, Tiểu Cách Tử đã cho người dọn dẹp hiện trường, đang chuẩn bị cho người khiêng thi thể của Hướng Dương đi.
Khi Bạch Thanh Linh bước vào Ngự Thiện phòng, Tiểu Cách Tử vội vàng chạy đến, bẩm báo:
"Hoàng hậu nương nương!"
"Bổn cung xem Hướng Dương thế nào."
"Chuyện này. . ."
Tiểu Cách Tử quay đầu nhìn thi thể được phủ vải trắng, nói:
"Tình trạng tử thi có chút khó coi, óc văng cả ra ngoài."
"Nghiêm trọng vậy sao?"
Tần Mạn Ca giơ tay lên nhìn, rồi quay đầu liếc Tinh Nương, hỏi:
"Ngươi chắc chắn mình chưa từng học võ?"
Nếu chưa từng học võ, làm sao có thể chỉ bằng một cú đẩy mà khiến một người đàn ông cao to ngã nhào, lại còn khiến óc văng tung tóe, trừ khi bà ta đã dùng hết sức để đẩy.
"Hay là, ngươi vừa rồi nói dối!"
Tần Mạn Ca lại nhẹ nhàng hỏi một câu.
Tinh Nương lại một lần nữa sợ hãi, bà ta "bịch" một tiếng quỳ xuống, nói:
"Hoàng hậu nương nương, nô tỳ bị oan. Nô tỳ thật sự chỉ dùng tay trái đẩy hắn một cái, nếu nói về lực thì cũng chỉ dùng bảy, tám phần sức. Nhưng. . . nhưng. . . nhưng. . . bàn tay nô tỳ vừa chạm vào áo hắn, hắn đã ngã xuống rồi. Nô tỳ thật sự không cố ý giết hắn."
"Giơ tay lên!"
Tần Mạn Ca nói.
Tinh Nương run rẩy đưa tay ra.
Tần Mạn Ca bắt mạch.
Cơ thể của Tinh Nương quả thực không có chút nội lực nào của người luyện võ, trừ khi bà ta đã che giấu nội lực của mình. Nhưng người có thể che giấu nội lực, võ công chắc chắn đã đạt đến mức siêu phàm.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn bà ta:
"Tinh Nương này từ khi Thái hoàng thái hậu còn tại thế đã ở Ngự Thiện phòng, một tay quản lý bữa ăn của Thái hoàng thái hậu, tiên đế và Hiếu hoàng hậu, vào cung làm việc từ năm tám tuổi."
"Vâng, vâng, nô tỳ tám tuổi đã vào cung, vẫn luôn làm việc ở Ngự Thiện phòng, từ một đứa bé nhặt củi trở thành đầu bếp!"
.

Chương 1540: Vết bỏng kỳ lạ
Tần Mạn Ca "ồ" một tiếng:
"Vậy là ngươi đã giết Hướng Dương."
"Không, không, nô tỳ thật sự không cố ý, cũng không phải cố tình làm vậy. Nếu lời nô tỳ nói có nửa câu gian dối, xin cho nô tỳ chết rồi xuống mười tám tầng địa ngục, vĩnh viễn không được siêu sinh."
Tinh Nương giơ tay lên trời, thề độc.
Tần Mạn Ca cảm thấy rất ngạc nhiên:
"Lại có thể thề độc như vậy."
"Nô tỳ đã cẩn trọng làm việc đến mức này, hà cớ gì phải vì một Hướng Dương mà tự hủy hoại tiền đồ của mình."
Tinh Nương vừa khóc vừa nói.
Lúc này, Bạch Thanh Linh đã đến trước thi thể.
Nàng ngồi xổm xuống, lật tấm vải trắng lên.
Một khuôn mặt bị lửa thiêu hủy hiện ra trước mắt nàng, trên trán còn có một lỗ thủng máu me, khiến khuôn mặt vốn đã xấu xí lại càng thêm dữ tợn.
Khi Bạch Thanh Linh nhìn thấy khuôn mặt này, nàng cũng giật mình kinh hãi.
Nàng quay mặt đi, cố gắng bình tĩnh lại, rồi mới quay đầu nhìn Hướng Dương lần nữa.
Tiểu Cách Tử bước tới nói:
"Nương nương, Hướng Dương này vốn đã bị lửa thiêu không ra hình dạng, bây giờ chết đi lại càng thêm đáng sợ. Hay là người đừng xem nữa, kẻo đêm về gặp ác mộng."
Bạch Thanh Linh không để ý đến Tiểu Cách Tử, nàng tiếp tục kéo tấm vải trắng ra, ánh mắt dừng lại trên lòng bàn tay phải của Hướng Dương.
Tần Mạn Ca đến gần xem, nói:
"Thảm quá."
"Tay trái cũng vậy."
Tinh Nương nói.
Bạch Thanh Linh quay đầu liếc nhìn Tinh Nương.
Tinh Nương lại vội vàng cúi đầu.
Lúc này, Bạch Thanh Linh kéo vạt áo của Hướng Dương ra.
Những mảng sẹo lớn trên cơ thể Hướng Dương lộ ra hoàn toàn.
Tiểu Cách Tử cũng cảm thấy vô cùng ghê tởm. Hắn chưa bao giờ thấy ai bị bỏng đến mức này mà vẫn có thể sống sót, lại còn có thể đi lại tự do như người bình thường.
"Cơ bắp teo tóp và bị thiêu hủy nghiêm trọng. Theo lý mà nói, người bị bỏng đến mức này, ngay cả việc tự chăm sóc bản thân cũng cần người khác giúp đỡ. Người đàn ông này bị lửa thiêu đến vậy mà vẫn sống sót, đúng là một kỳ tích."
Tần Mạn Ca nói một cách sâu sắc, càng ngày càng cảm thấy hứng thú với những chuyện trong hậu cung Nhung quốc.
Đã lâu rồi cô không gặp phải sự việc kỳ diệu như vậy.
Nhung quốc đúng là nơi sản sinh ra kỳ tài.
Điều Bạch Thanh Linh đang nghĩ cũng chính là điều Tần Mạn Ca vừa nói:
"Đúng vậy, với diện tích bỏng này. . ."
Trong tay cô cầm một con dao găm, rạch ống quần và tay áo của Hướng Dương.
Một cảnh tượng kinh ngạc lại một lần nữa làm đảo lộn nhận thức của cả hai.
Bởi vì cánh tay và chân của Hướng Dương đều hoàn toàn lành lặn, không có một vết bỏng nào.
Tần Mạn Ca cuối cùng cũng bước tới, ngồi xổm xuống, cẩn thận xem xét:
"Cánh tay và chân không hề có một vết bỏng nào. Vậy hắn đã bị bỏng ở góc độ nào? Mặt úp xuống lửa trước, nhưng ngực và lưng hắn cũng có sẹo. Nếu ngã sấp mặt vào lửa, cánh tay không thể nào còn nguyên vẹn. Nếu lửa từ trên đầu rơi xuống, cũng không thể bảo toàn được cả cánh tay."
"Có lẽ. . ."
Ánh mắt Bạch Thanh Linh trầm xuống, nàng đưa tay về phía khuôn mặt của thi thể, nhẹ nhàng lột ra một lớp da giả.
Tiểu Cách Tử lập tức trừng to mắt, liên tục hít vào khí lạnh.
Nhưng ngay khi Bạch Thanh Linh xé toạc khuôn mặt đó, thi thể của Hướng Dương đột nhiên hóa thành một vũng nước đen ngòm, một luồng hắc khí từ đó phụt thẳng lên trời.
Tần Mạn Ca thấy cảnh này, sắc mặt kinh hãi, lập tức giữ chặt vai Bạch Thanh Linh, kinh hô:
"Hoàng hậu, cẩn thận có tà khí!"
"Bốp!"
Luồng khí đen đó chui vào mũi Bạch Thanh Linh, khiến nàng ngất đi ngay tại chỗ.
Các cung nhân xung quanh luống cuống tay chân: "Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương!"
.

Chương 1541: Xác chết biến mất
"Hoàng thượng giá lâm, Đại Chu Ngụy tướng quân giá đáo!"
Trong lúc mọi người đang hỗn loạn, Dung Diệp bước vào Ngự Thiện phòng.
Tần Mạn Ca ngồi trên đất ôm Bạch Thanh Linh đang bất tỉnh, quay đầu nhìn hai người đàn ông vừa đến, nói:
"Mau cứu Hoàng hậu!"
Nói xong, Tần Mạn Ca cũng ngất đi!
Hai người đàn ông đồng thời lao tới.
Một người ôm Tần Mạn Ca, một người ôm Bạch Thanh Linh.
Vạn Phúc đứng bên cạnh nhìn Tiểu Cách Tử, hỏi:
"Đã xảy ra chuyện gì? Ở đây là sao?"
Tiểu Cách Tử sợ hãi, chỉ vào vũng nước đen, nói:
"Thi thể tan ra rồi, thi thể của Hướng Dương đã hóa thành nước bẩn. Sau đó Hoàng hậu nương nương và Ngụy phu nhân lần lượt ngất đi. À, đúng rồi, lúc nương nương ngất đi, nô tài còn thấy một luồng tà khí kỳ lạ chui vào mũi nương nương."
Dung Diệp liếc nhìn vũng nước bẩn, nói:
"Mời vu sư đến xử lý, phong tỏa tin tức ở đây, không được để lộ ra ngoài."
Tiểu Cách Tử vâng một tiếng, vội vàng vừa lăn vừa bò chạy ra khỏi Ngự Thiện phòng, đến Vu Sư cung tìm Tử Y.
Còn Dung Diệp thì đưa Bạch Thanh Linh về Càn Minh điện, triệu Tô thần y từ chỗ Thái tử qua.
Thái tử và Bạch Sung Sanh nghe tin từ Tô thần y rằng mẫu hậu của mình đã ngất đi, cũng không còn tâm trí học hành, vội vàng chạy theo.
Bạch Sung Sanh chạy vào tẩm cung của Dung Diệp trước, lo lắng gọi:
"Mẫu hậu, mẫu hậu. . ."
Nàng xông vào nội điện, không thèm để ý đến Dung Diệp, nhào đến long tháp, gục xuống bên giường:
"Sao mẫu hậu lại ngất đi!"
Tống ma ma đi sát sau lưng Bạch Sung Sanh, nhỏ giọng nói:
"Công chúa, người nên hành lễ với Hoàng thượng!"
"Tống ma ma, mẫu hậu của ta đã ngã bệnh rồi, sao Tô thần y lại chậm như vậy? Ngươi mau ra ngoài xem Tô thần y đã đến chưa, mau đi đi."
Bạch Sung Sanh trực tiếp đẩy Tống ma ma ra ngoài.
Lúc này, Tô thần y và Dung Cảnh Lâm lần lượt bước vào nội điện.
Tô thần y đi nhanh hơn Thái tử vài bước, đến trước mặt Dung Diệp, hành lễ.
Các thái y đã xem qua cho Bạch Thanh Linh, đều nhường chỗ cho Tô thần y.
Tô thần y bước tới xem xét một lượt, mày lập tức nhíu chặt lại.
Lòng Dung Cảnh Lâm trầm xuống. Tô thần y luôn ở bên cạnh hắn, hắn có thể từ biểu cảm và ánh mắt của Tô thần y mà đoán được tình hình tốt xấu.
Bây giờ mày của Tô thần y nhíu chặt, vậy mẫu hậu của hắn chẳng phải là. . .
Không ổn rồi!
Dung Cảnh Lâm nắm chặt tay, cố gắng trấn tĩnh hỏi:
"Tô thần y, tại sao mẫu hậu của ta lại ngất đi?"
Sau khi Tô thần y bắt mạch cho Bạch Thanh Linh xong, ông đứng dậy, đến trước mặt Dung Diệp, bẩm báo:
"Hoàng thượng, nương nương đã đi đến những nơi nào?"
Tiểu Cách Tử nói trước:
"Tô thần y, sự việc là thế này. Ngự Thiện phòng xảy ra án mạng, người chết chính là đầu bếp mà nương nương đã đưa vào cung nửa tháng trước. Nương nương và Ngụy phu nhân đã đích thân đến hiện trường xem xét. Nương nương cảm thấy vết sẹo trên thi thể có vấn đề, nên đã đưa tay lột vết sẹo trên mặt thi thể đó, kết quả thật sự đã xé ra một chiếc mặt nạ da người. Nhưng thi thể đó cũng vì vậy mà hóa thành một vũng nước máu đen ngòm. Nương nương hít phải tà khí từ vũng nước đó, rồi ngất đi!"
"Nương nương đã trúng thi độc."
"Cái gì?"
Dung Cảnh Lâm kinh ngạc vô cùng:
"Thi độc, đó là gì? Có thể giải được không? Mẫu hậu có sao không?"
"Mẫu hậu có chết không?"
Tim Bạch Sung Sanh đập mạnh vài cái.
Dung Diệp đưa tay ôm Bạch Sung Sanh vào lòng.
Tử Y được phái đến Ngự Thiện phòng cũng đã trở về.
Nàng báo cáo với Dung Diệp:
"Đó là một thi thể đã chết trăm năm, hóa thành nước máu. Nếu ai ở gần, rất có khả năng sẽ bị thi độc ăn mòn."
"Hoàng hậu nương nương đã trúng thi độc!"
.

Chương 1542: Nương nương trúng thi độc
Tô thần y nhíu mày nói:
"Nương nương đã trúng thi độc, Ngụy phu nhân e rằng cũng vậy."
Sắc mặt Tử Y đại biến, cô bước nhanh đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nắm lấy tay nàng, và phát hiện tay Bạch Thanh Linh lạnh như băng:
"Trăm năm trước, thi nhân của tộc Ô Tân đã bị ngũ quốc tiêu diệt và hỏa thiêu, sao trong hậu cung lại xuất hiện thứ tà vật này."
Dung Diệp nhíu mày sâu hơn.
Hắn biết thi nhân là gì.
Người tộc Ô Tân để giữ lại người thân đã khuất, sẽ cho người chết uống một loại thuốc chống phân hủy, rồi ếm lên thi thể một loại chú thuật trường sinh.
Như vậy, người thân đã chết có thể tồn tại theo một cách khác.
Họ không khác gì người thường, sức mạnh vô song, tinh lực dồi dào.
Ban đầu, người tộc Ô Tân dùng thi nhân làm lao công, sau đó bị kẻ có ý đồ lợi dụng, trở thành một lưỡi dao giết người sắc bén trong tay kẻ ác, dần dần từ tộc Ô Tân lan ra các nước, gây nên loạn lạc cho các vương triều.
Trăm năm trước, các nước đã liên thủ để tiêu diệt thi nhân.
Lần đó, ngũ quốc liên thủ đã dồn người tộc Ô Tân đến đường cùng. Để bảo toàn chút huyết mạch còn lại, tộc Ô Tân đã phải cùng ngũ quốc diệt trừ tận gốc thi nhân.
Điều này cũng khiến tộc Ô Tân trở thành một dị tộc không được thừa nhận.
Và thi nhân cũng trở thành một điều cấm kỵ không thể nói ra của các nước, sự xuất hiện của thi nhân đại diện cho sự hỗn loạn của vương triều.
"Việc cấp bách bây giờ là phải giải thi độc cho Hoàng hậu nương nương trước."
Tô thần y đã sống qua một thế kỷ, trải qua không ít sóng to gió lớn, nhưng duy chỉ có thi độc này lại trở thành nỗi tiếc nuối, một bí ẩn chưa có lời giải trong lòng ông.
Năm đó khi thi nhân xuất hiện, không phải không có người trúng thi độc.
Nhưng ông đã thử qua tất cả các loại thảo dược, bào chế hàng ngàn phương thuốc cho người trúng độc uống, nhưng cũng. . . không thể cứu được một ai.
Sau đó, thi nhân bị tiêu diệt, người trúng độc cũng qua đời, thi độc này liền trở thành một khoảng trống duy nhất trong y điển của Tô thần y.
Bây giờ Hoàng hậu trúng độc, trong lòng Tô thần y vô cùng hoảng loạn.
Bởi vì trăm năm trước, ông đã thử qua vô số loại thuốc, nhưng vẫn không thể tìm ra thuốc giải thi độc.
Ông đi đi lại lại tại chỗ.
Dung Diệp thấy sắc mặt ông không ổn, cuối cùng cũng lên tiếng hỏi:
"Tô thần y, không phải nên giải độc cho Hoàng hậu trước sao?"
Tô thần y dừng bước, sắc mặt xám xịt:
"Nhưng Hoàng thượng, lão phu. . ."
Cổ họng ông nghẹn lại.
Bạch Sung Sanh hỏi:
"Tô thần y, ngàn vạn loại độc trên đời này ông đều có thể giải, độc trên người mẫu hậu của ta, ông cũng có thể giải được chứ?"
Tô thần y có chút bất lực đứng đối diện, nói:
"Trăm năm trước, không ít dân làng đã trúng phải loại độc này. Lão phu đã thử qua tất cả các loại thảo dược trên đời, bào chế không biết bao nhiêu phương thuốc cho người trúng độc uống, nhưng cũng. . . không thể cứu được một ai."
"Ý ngươi là sao?"
Đồng tử Dung Diệp co rút lại, hắn đột ngột đứng dậy, túm lấy cổ áo Tô thần y.
Hắn có thể bình tĩnh ở bên cạnh Bạch Thanh Linh, là vì tin rằng Tô thần y có thể cứu được Hoàng hậu của hắn.
Nhưng bây giờ, lời nói của Tô thần y đã khiến Dung Diệp hoảng loạn.
Tô thần y bị hắn xách lên, các thái y phía sau cũng bị khí thế của Dung Diệp dọa cho quỳ rạp xuống đất.
Tô thần y nói:
"Hoàng thượng, lão phu không phải không cứu, chỉ là lão phu phải nói cho Hoàng thượng biết, lần này. . . lão phu cũng không chắc có thể tìm ra thuốc giải thi độc. Chỉ có bảy ngày, từ khi trúng độc đến khi tử vong. Nếu trong bảy ngày này có thể tìm được thuốc giải, Hoàng hậu nương nương mới có thể giữ được tính mạng!"
"Vậy nếu không thể thì sao?"
Giọng Dung Diệp lạnh như băng, trong đó mơ hồ có thể nghe thấy tiếng run rẩy.
Tô thần y nhíu chặt mày nói: "Sẽ nhanh chóng lão hóa rồi chết trong vòng bảy ngày. Có điều, người trúng thi độc sẽ không phải chịu quá nhiều đau đớn khi ra đi— "
---

Chương 1543: Tìm kẻ điều khiển xác
Dung Diệp quát khẽ một tiếng rồi đẩy Tô thần y ra:
"Trẫm muốn nàng sống. Nếu nàng chết, tất cả các ngươi đều phải chôn cùng Hoàng hậu."
Cung nhân trong tẩm điện sợ hãi quỳ rạp xuống đất.
Tử Y cũng quỳ xuống, nước mắt giàn giụa:
"Hoàng thượng, nô tỳ sẽ cùng Tô thần y tìm thuốc giải. Nếu Hoàng hậu nương nương không qua khỏi, nô tỳ tuyệt không tham sống. Nhưng xin Hoàng thượng đừng vì vậy mà rối loạn. Thi nhân tuy đã hóa thành huyết thủy, nhưng mọi chuyện vẫn chưa kết thúc. Nơi nào có thi nhân, ắt có kẻ điều khiển chúng. Việc Hoàng thượng cần làm bây giờ là tìm ra kẻ đó."
Sát khí trên gương mặt Dung Diệp dịu đi không ít khi hắn quay lại nhìn nữ nhân trên giường:
"Trẫm phải làm thế nào?"
"Nô tỳ sẽ bày trận ở bốn phía đông, tây, nam, bắc để ngăn kẻ chủ mưu trốn khỏi Kinh Chu thành. Gần đây, nghĩa trang cũng cần tăng thêm nhân thủ để đề phòng có kẻ trộm xác luyện thi. Còn một nơi nữa là giếng hoang, đặc biệt là những cái giếng cũ đã có người chết hoặc bị bỏ hoang từ lâu, cũng phải canh giữ nghiêm ngặt. Những nơi ẩm ướt, âm u như vậy chính là địa điểm mà bọn điều khiển xác ưa thích nhất."
Tử Y rành rọt nói.
Dung Diệp nghe xong liền ra lệnh cho Ưng Sát:
"Cứ làm theo lời nàng, động tĩnh đừng quá lớn, chớ kinh động đến dân chúng trong thành."
"Thuộc hạ tuân lệnh."
Ưng Sát chắp tay lĩnh mệnh.
Lúc này, Tô thần y cũng lên tiếng:
"Còn một điều nữa, kẻ điều khiển xác nhất định là người có thân thể khiếm khuyết."
Tử Y gật đầu:
"Tô thần y nói không sai. Kẻ điều khiển xác cần phải cắt thịt của mình để thi nhân nhận chủ, vậy nên trên người hắn chắc chắn có bộ phận nào đó đã bị thiếu hụt."
Đôi mắt Dung Diệp đột nhiên tối sầm, hắn nhớ lại những lời Bạch Thanh Linh đã nói ở Càn Minh điện.
"Tiểu Cách Tử, truyền chỉ của trẫm, lệnh cho Úy Thế Thành thiêu hủy toàn bộ thi thể của Từ gia ngay tại chỗ, không được để chúng rời khỏi phủ nha."
Tiểu Cách Tử lập tức vâng lệnh, rời khỏi Càn Minh điện để đến phủ nha.
Hoàng cung bên này đang rối như tơ vò thì chỗ của Thái hậu cũng ồn ào, hỗn loạn không kém.
Thái hậu muốn đến nhận thi thể của Từ gia, để họ sớm ngày được nhập thổ vi an, nhưng Úy Thế Thành chưa nhận được khẩu dụ hay thánh chỉ của Hoàng thượng nên không dám tự ý để Thái hậu mang người của Từ gia đi.
Thế là Thái hậu nổi giận:
"Úy Thế Thành, lời của ai gia cũng không còn tác dụng nữa phải không? Hay ngươi muốn ai gia đâm đầu chết ngay tại phủ nha này, để Hoàng thượng và Hoàng hậu đến nhặt xác cho ai gia?"
"Vi thần không dám, chỉ là vụ án Từ gia là trọng án, không có thánh chỉ của Hoàng thượng, vi thần cũng không dám tùy tiện để người khác mang thi thể đi. Hay là, để vi thần hỏi ý Hoàng thượng trước rồi tính sau?"
Úy Thế Thành âm thầm lau mồ hôi lạnh, hắn không thể ngờ Thái hậu hôm nay lại đột ngột rời cung để đến đòi người của Từ gia.
Chuyện này khiến hắn không kịp trở tay.
Quan Bích Ngọc đứng bên cạnh Thái hậu, châm dầu vào lửa:
"Di mẫu, không ngờ chúng ta đến nhận người nhà mình mà cũng phải thông qua Hoàng thượng. Nhưng nếu Hoàng thượng thật sự có thể tra ra manh mối thì đã không đợi đến bây giờ. Hơn nửa tháng đã trôi qua mà vẫn không thấy Tam ti sứ tìm ra hung thủ. Nếu Hoàng thượng không thả người, chẳng lẽ cứ để thi thể của ngoại tổ mẫu, ngoại tổ phụ và những người khác trong Từ gia thối rữa hay sao?"
Nghe đến câu cuối cùng, Thái hậu không thể nhẫn nhịn được nữa:
"Thi thể đã đặt ở nhà xác suốt nửa tháng, nếu các ngươi muốn điều tra thì cũng đã tra ra manh mối rồi. Bây giờ ai gia chỉ muốn đưa người của Từ gia đi, ngươi lập tức cho người chuẩn bị, ai gia sẽ cho người mang đi ngay."
Lúc đến đây, bà đã sai người chuẩn bị sẵn quan tài!
Thái hậu định đón Từ lão phu nhân và Từ lão thái gia về Từ gia trước, những người còn lại sẽ xử lý sau.
Đúng lúc này, Tiểu Cách Tử dẫn theo một toán Hắc Ưng Vệ tiến vào Thuận Thiên phủ, cao giọng hô: "Hoàng thượng có chỉ, Úy đại nhân mau tiếp chỉ."

Chương 1544: Thái hậu muốn về Từ gia
Úy Thế Thành cùng các thị vệ trong phủ vội vàng ra nghênh đón, quỳ xuống đất tiếp chỉ.
Thái hậu cũng dẫn Quan Bích Ngọc đi tới. Tiểu Cách Tử thấy Thái hậu, vội bước lên hành lễ.
Thái hậu hỏi:
"Hoàng thượng cho ngươi đến đây có việc gì?"
Tiểu Cách Tử đáp:
"Thưa Thái hậu, Hoàng thượng sai nô tài truyền khẩu dụ, lệnh cho Úy đại nhân hỏa táng thi thể của hơn trăm người nhà họ Từ."
"Cái gì?"
Đồng tử Quan Bích Ngọc co rút lại, nàng ta lập tức ôm lấy cánh tay Thái hậu, khóc lóc:
"Ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu thật quá đáng thương! Chết rồi mà còn phải chịu nỗi khổ hỏa hình. Cổ nhân có câu, kẻ nào chết vì hỏa hình sẽ phải xuống mười tám tầng địa ngục."
Khóe miệng Tiểu Cách Tử giật giật, hắn không ngờ Quan Bích Ngọc lại có thể bịa chuyện trắng trợn như vậy.
Người của Từ gia đã chết từ lâu, sao có thể gọi là chết vì hỏa hình được?
Nhưng nàng ta là chủ, hắn là nô tài, Tiểu Cách Tử đương nhiên không dám đối đầu trực diện với Quan Bích Ngọc.
Thái hậu thì nổi giận ngay tại chỗ:
"Đây là thánh chỉ của Hoàng thượng?"
Tiểu Cách Tử đáp:
"Vâng, Hoàng thượng sai nô tài dẫn theo vài vị Hắc Ưng Vệ xuất cung để hỗ trợ Úy đại nhân. Sau khi hỏa táng xong, người của Từ gia có thể được nhập thổ vi an."
"Hỗn xược!"
Thái hậu giận đến sôi máu, quát lớn:
"Ai gia đang ở đây, để xem ai dám động đến người của Từ gia! Ngươi bảo Hoàng thượng tự mình ra đây nói chuyện với ai gia. Muốn động đến người của Từ gia thì hỏa táng ai gia trước đi."
"Di mẫu, nếu người có mệnh hệ gì, Bích Ngọc và đứa bé trong bụng biết trông cậy vào ai? Người tuyệt đối không thể xảy ra chuyện gì được."
Hốc mắt Quan Bích Ngọc đỏ hoe.
Gương mặt Thái hậu âm trầm đến cực điểm.
Úy Thế Thành ngẩng đầu nhìn Tiểu Cách Tử, Tiểu Cách Tử cũng liếc nhìn Úy Thế Thành, cả hai đều lộ vẻ khó xử.
Tiểu Cách Tử cố gắng lựa lời nói với Thái hậu:
"Thái hậu, Hoàng hậu nương nương bị thích khách đâm trọng thương, hiện đang hôn mê bất tỉnh."
"Hoàng hậu bị thích khách làm bị thương?"
Thái hậu giật nảy mình, trong đầu "ong" lên một tiếng, dường như có một giọng nói khác đang gọi bà.
Vốn dĩ, khi nghe tin Bạch Thanh Linh bị thương, trong lòng bà dấy lên nỗi lo lắng. Nhưng khi tiếng "ong ong" trong đầu ập đến, cảm xúc của Thái hậu lập tức bị ác ý nuốt chửng.
Bà cau mày, giận dữ quát:
"Nếu Hoàng hậu đã bị thích khách đâm bị thương, vậy Hoàng thượng còn tâm trí đâu mà lo chuyện của Từ gia."
Tiểu Cách Tử ngỡ ngàng nhìn Thái hậu.
Hắn thật không ngờ Thái hậu lại có thể nói ra những lời như vậy.
Từ trước đến nay, tình cảm giữa Thái hậu và Hoàng hậu vốn thân thiết như mẹ con, luôn nghĩ cho đối phương trước tiên.
Vậy mà bây giờ, khi nghe tin Hoàng hậu bị thương, Thái hậu không những thờ ơ mà còn trách Hoàng thượng xen vào chuyện người khác.
Chuyện này. . .
Đây có thật là Thái hậu của ngày trước không?
Một Hắc Ưng Vệ liếc nhìn Thái hậu, giọng điệu cứng rắn:
"Mệnh lệnh của Hoàng thượng không thể trái. Úy đại nhân, mau chóng tuân chỉ, dựng giàn hỏa táng thiêu xác."
"Các ngươi dám!"
Thái hậu gầm lên.
Úy đại nhân đứng yên tại chỗ, không dám nhúc nhích.
Hắc Ưng Vệ vừa nói chuyện vung tay ra lệnh:
"Lập tức thi hành."
Vài Hắc Ưng Vệ phía sau nhanh chóng chạy về phía nhà xác.
Úy đại nhân thấy vậy cũng không còn do dự nữa.
Tân đế vừa lên ngôi, Hắc Ưng Vệ chính là đại diện cho hoàng quyền tối cao. Chuyện thị vệ không làm được, Hoàng thượng sẽ giao cho Hắc Ưng Vệ.
Hắn chỉ cần làm theo Hắc Ưng Vệ là được.
"Mau, đi giúp một tay."
Úy đại nhân vung tay, ra lệnh cho thị vệ phủ nha tiến lên hỗ trợ.
Thái hậu thấy thế, vội bước nhanh theo sau Hắc Ưng Vệ, vừa đi vừa giận dữ nói: "Các ngươi dám, các ngươi dám! Nếu các ngươi dám động thủ, hôm nay ai gia sẽ đâm đầu chết tại đây, để xem các ngươi ăn nói với thiên hạ thế nào—".

Chương 1545: Gần đây kinh thành sẽ không yên ổn
Mặc dù nói vậy, nhưng Hắc Ưng Vệ không hề bị uy hiếp. Bọn họ nhanh chóng dựng một giàn thiêu trên bãi cỏ rộng trong phủ nha, chất đầy thi thể của Từ gia lên trên.
Hắc Ưng Vệ và thị vệ phủ nha vây quanh giàn hỏa táng. Thái hậu nhìn thấy người nhà mình bị ném lên giàn thiêu, cảm xúc nhất thời mất kiểm soát.
Quan Bích Ngọc đỡ lấy Thái hậu, nước mắt lưng tròng nhìn Từ lão phu nhân, nức nở khóc:
"Di mẫu, đó là ngoại tổ mẫu. Người xem, đầu của ngoại tổ mẫu bị bẻ lệch rồi."
Thái hậu nhìn về phía đống thi thể, đúng lúc một mảnh vải trắng bị gió thổi bay, để lộ đầu và thân thể của Từ lão phu nhân đang nằm xiêu vẹo trong đống người với một tư thế vô cùng quái dị.
Quan Bích Ngọc lại nói:
"Di mẫu, ngoại tổ mẫu tuy lúc sinh thời có phần hà khắc, nhưng chưa từng làm chuyện thương thiên hại lý. Không ngờ chết rồi còn phải chịu sự sỉ nhục thế này. Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương rốt cuộc có xem di mẫu là mẹ ruột của mình không?"
Bốn chữ "mẹ ruột của mình" như một tia sét đánh thẳng vào tim Thái hậu.
Thái hậu bừng tỉnh.
Phải rồi, bà đã quên, bà vốn không phải mẹ ruột của Hoàng đế, sao hắn có thể lúc nào cũng nhân từ với bà được.
Dù bây giờ bà có đâm đầu chết ở đây, cũng chỉ là thêm một cái xác bị ném vào đống lửa kia mà thôi.
Nghĩ đến đây, cảm xúc của Thái hậu càng không thể kiểm soát, gương mặt bà đỏ bừng vì tức giận, hai tay cũng run lên bần bật.
Tiểu Cách Tử tự tay châm một mồi lửa.
Lửa "phừng" lên một tiếng.
Giàn hỏa táng lập tức bùng lên ngọn lửa ngút trời, những thi thể vốn đã được tưới dầu cũng cháy rực trong nháy mắt.
Tiếng khóc nức nở của Quan Bích Ngọc hòa cùng tiếng lửa cháy "phừng phừng" cứ quanh quẩn bên tai Thái hậu.
Bà mơ hồ nghe thấy có người gọi tên mình bên tai, khóc lóc kể lể:
"Lửa, lửa, mau cứu hỏa, mau cứu ta! Lão thân đau chết mất, Thái hậu, cứu ta với! Nơi này vừa lạnh vừa nóng, mau đưa lão thân đi."
Bà bị âm thanh đó giam cầm trong bóng tối, rất lâu không có động tĩnh gì, mãi cho đến khi thi thể của Từ gia bị thiêu thành tro bụi.
Thi thể của Từ lão phu nhân và Từ lão thái gia được thiêu riêng.
Úy đại nhân lập tức cho người thu dọn tro cốt của hai người, đưa đến trước mặt Thái hậu:
"Thái hậu, đây là hai hũ tro cốt của Từ lão phu nhân và Từ lão thái gia."
Úy Thế Thành tự mình bưng hũ tro cốt, cẩn thận nói.
Thái hậu hai mắt đỏ hoe nhìn chằm chằm vào hũ tro cốt, chậm rãi bước tới, dùng hai tay ôm lấy.
Sau đó, bà không nói một lời nào, quay người rời khỏi Thuận Thiên phủ.
Đợi người đi rồi, Úy Thế Thành hỏi Tiểu Cách Tử:
"Phương công công, chuyện này. . . Hoàng thượng sao lại đột nhiên cho thiêu xác? Hạ quan thấy sắc mặt Thái hậu nương nương không được tốt lắm, thật sự sẽ không có chuyện gì chứ?"
Nghĩ đến lệnh phong tỏa tin tức trong cung của Hoàng thượng, Tiểu Cách Tử khẽ nhíu mày nói:
"Gần đây không yên ổn, Úy đại nhân nên chú ý hơn đến động tĩnh trong kinh thành, ví dụ như xem có người mất tích hay có người chết không!"
Úy Thế Thành kinh hãi.
Chuyện chết người không phải là chuyện nhỏ.
Nhưng Tiểu Cách Tử không nói thêm gì với Úy Thế Thành nữa, liền rời đi.
Thái hậu sắp xếp người lo liệu tang sự cho Từ lão phu nhân và Từ lão thái gia, chọn ba ngày sau sẽ đưa tang.
Trong ba ngày này, Thái hậu ở lại Từ gia, không có ý định quay về cung.
Chuyện này nhanh chóng truyền đến tai Dung Diệp. Lúc này, Bạch Thanh Linh đã tỉnh lại, mái tóc nàng bạc đi trông thấy, tuy gương mặt chưa đến mức già nua nhưng cũng đã mơ hồ lộ ra vẻ suy yếu.
Dung Diệp vẫn luôn túc trực bên cạnh nàng, đồng thời ra lệnh cho cung nhân mang hết tất cả gương trong tẩm cung của hắn đi. . .

Chương 1546: Dung Diệp mất khống chế rồi
Nhưng có một số chuyện không thể giấu được Bạch Thanh Linh. Từ lúc nàng tỉnh lại, cả người Dung Diệp đều có gì đó bất ổn.
Nàng đẩy chén thuốc hắn đưa tới, nói:
"Hoàng thượng, bên Ngự Thiện phòng. . ."
"Tử Y đã đi xử lý rồi."
"Vậy sao người còn ở đây? Từ đêm qua đến giờ người chưa từng rời đi, còn chén thuốc này. . ."
Bạch Thanh Linh cầm lấy chén thuốc trong tay hắn, mùi thuốc lập tức xộc vào mũi khiến nàng nhíu mày:
"Từ lúc tỉnh lại đêm qua, ta đã uống cả thảy tám chén thuốc, đơn thuốc cũng đã đổi bốn lần. Có phải thân thể ta có vấn đề gì không? Ta nhớ. . . hôm đó ở Ngự Thiện phòng. . ."
Nàng dừng lại, cố nhớ lại từng hành động của mình ngày hôm đó, nàng đã lật miếng che sẹo trên mặt tên Hướng Dương:
"Vết sẹo trên người gã câm kia không phải là thật, thi thể của hắn hóa thành một vũng nước đen, sau đó, ta hít phải một luồng hắc khí rồi ngất đi?"
Đúng vậy, nàng đã hít phải một luồng hắc khí rồi ngất đi.
Tim Dung Diệp khẽ run lên, nhưng trên mặt không hề để lộ chút khác thường nào:
"Tô thần y nói nàng đã trúng chú độc. Thuốc này cũng do Tô thần y và Thánh nữ cùng bào chế, là phương thuốc có thể hóa giải chú độc trong cơ thể nàng."
"Thì ra là vậy."
Bạch Thanh Linh không nghĩ nhiều.
Cố gia cũng từng trúng chú độc, bị tà y hạ chú, nhưng cuối cùng đều đã được chữa khỏi.
Nàng theo bản năng cảm thấy vấn đề của mình cũng không lớn.
Nhưng hai chữ "chú độc" mà Dung Diệp nói ra khiến nàng phải để tâm. Nàng lại ngẩng đầu hỏi:
"Người vừa nói gì? Ta trúng chú độc? Tà y kia không phải đã bị Tử Y xử tử rồi sao? Sao trên đời này vẫn còn chú độc, lẽ nào lại có tà nhân của Ô Tộc?"
"Tàn dư chưa diệt hết, Tử Y đã bày trận ở Kinh Chu thành để truy bắt tà nhân."
Dung Diệp lại bưng chén thuốc lên:
"Khanh Khanh, uống thuốc trước đi."
Chỉ trong chốc lát, Dung Diệp phát hiện tóc nàng lại bạc thêm một mảng. Cứ theo tốc độ này, Bạch Thanh Linh sẽ nhanh chóng già đi, thậm chí là chết đi.
Nhưng hắn lại không biết phải mở lời nói cho nàng biết sự thật như thế nào.
Điều duy nhất hắn có thể làm bây giờ là nhìn nàng uống thuốc, hy vọng tốc độ lão hóa có thể chậm lại một chút.
Thế nhưng, thuốc mà Tô thần y đưa tới không có chút hiệu quả nào. Hắn thậm chí bắt đầu hoài nghi, Tô thần y và Tử Y rốt cuộc có làm được không.
Bạch Thanh Linh cầm lấy chén thuốc, một hơi uống cạn.
Thuốc đã uống, nhưng Bạch Thanh Linh lại bắt đầu cảm thấy buồn ngủ:
"Dung Diệp, ta không thể nói chuyện với người thêm được nữa, lại buồn ngủ rồi."
"Nằm xuống đi, trẫm ở bên cạnh nàng."
Hắn lấy chiếc gối sau lưng nàng ra, nhẹ nhàng đặt nàng nằm xuống giường.
Bạch Thanh Linh nắm lấy bàn tay to lớn của hắn, cong môi cười nói:
"Dung Diệp, người không cần phải lúc nào cũng ở bên cạnh ta. Có Tô thần y và Tử Y ở đây rồi, người nên đi lo việc của mình đi. Chuyện của Từ gia còn đang chờ người xử lý, còn mẫu hậu. . . Người đừng xung đột với bà ấy. Lúc chúng ta khó khăn nhất, bà đã giúp đỡ chúng ta, ta không muốn quan hệ với bà trở nên quá căng thẳng."
Cổ họng Dung Diệp nghẹn lại, nhìn Bạch Thanh Linh từ từ nhắm mắt.
Khóe mắt nàng không biết từ lúc nào đã có thêm một nếp nhăn nhỏ.
Nhìn vẻ mặt mệt mỏi, tang thương của nàng, Dung Diệp vẫn không thể kiềm chế được cảm xúc của mình.
Hắn bước ra khỏi cung điện, đi nhanh đến Dược Thần Điện của Tô thần y, gương mặt âm trầm đáng sợ, túm lấy vạt áo Tô thần y, nói:
"Mau đi xem Hoàng hậu! Thuốc của ngươi. . . hoàn toàn vô dụng! Nàng chỉ vừa tỉnh lại uống một chén thuốc đã lại thiếp đi, tóc nàng ngày càng bạc trắng! Ngươi mau qua đó. . . chữa khỏi cho nàng! Mau đi!"
Hắn gầm lên, vừa nói vừa lôi Tô thần y ra ngoài.

Chương 1547: Hoàng hậu gặp chuyện
Tử Y vội bước lên trước, khuyên nhủ:
"Hoàng thượng, Tô thần y đã đang bào chế thuốc mới. Tình hình của nương nương, các nữ y cứ nửa canh giờ lại đến bẩm báo một lần, Tô thần y đều nắm rõ. Chuyện này thật sự không thể vội được."
Dung Diệp đột ngột đẩy Tô thần y ra, rồi đá văng chiếc ghế bên cạnh, buông lời tàn nhẫn:
"Nếu Hoàng hậu có mệnh hệ gì, trẫm muốn tất cả các ngươi chôn cùng nàng, tất cả!"
"Hoàng hậu nương nương, sao người lại ra ngoài!"
Đúng lúc này, bên ngoài truyền đến tiếng kêu kinh ngạc của một cung nữ.
Tim Dung Diệp run lên, hắn lập tức quay người đi ra, liền thấy Bạch Thanh Linh trong bộ y phục mỏng manh, đang vịn vào cửa cung điện chậm rãi bước tới.
Các cung nhân xung quanh đều dùng ánh mắt kinh hãi nhìn chằm chằm Bạch Thanh Linh.
Chỉ trong ba ngày, Bạch Thanh Linh từ một mỹ nhân rạng rỡ đã biến thành một nữ tử tóc bạc mặt trắng, trên gương mặt kiều diễm đã mơ hồ xuất hiện những nếp nhăn của tuổi già.
Cảnh tượng này khiến các cung nhân đi ngang qua đều sợ hãi.
Dung Diệp thấy ánh mắt khác thường của mọi người, mặt lập tức sa sầm, ra lệnh:
"Lôi bọn chúng xuống."
"Hoàng. . . Hoàng thượng. . . Hoàng hậu nương nương tha mạng!"
"Nương nương tha mạng. . ."
Thị vệ tiến lên, cưỡng chế lôi đám cung nữ thái giám đang quỳ xung quanh Bạch Thanh Linh đi.
Bạch Thanh Linh thấy cảnh này, quát lên:
"Dừng tay."
Nàng liếc nhìn hơn mười cung nữ và thái giám phía sau, không hiểu Dung Diệp lấy đâu ra cơn giận lớn như vậy.
Bọn họ dường như cũng không làm gì sai.
Nàng bước nhanh về phía hắn, nhưng vừa nhấc chân lên, hai chân đã mềm nhũn, vô lực ngã xuống.
Dung Diệp lao tới như một mũi tên, ôm lấy Bạch Thanh Linh đang sắp ngã vào lòng:
"Cẩn thận."
"Ta không sao."
Nàng đưa tay níu lấy áo hắn, lảo đảo đứng dậy, nhưng lại bị Dung Diệp ôm chặt vào lòng.
Dung Diệp nói:
"Khanh Khanh, nàng có muốn rời khỏi hoàng cung không? Trẫm sẽ đưa nàng đến một nơi chỉ có hai chúng ta."
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, ngẩng đầu nhìn hắn:
"Hoàng thượng, người đang nói gì vậy?"
"Ta đưa nàng đến Thích thành nhé. Nơi đó giàu có, non xanh nước biếc, là một nơi tốt để sống. Cha mẹ nàng cũng ở đó, sẽ không ai hại nàng."
Hắn ôm nàng ngày càng chặt, như thể chỉ cần buông tay, nàng sẽ biến mất khỏi thế giới của hắn.
Nhưng Bạch Thanh Linh lại không hiểu lời hắn nói:
"Đang yên đang lành, tại sao phải rời khỏi hoàng cung? Người đi rồi, nơi này ai sẽ cai quản?"
"Ta không quan tâm!"
Hắn không thể lo được nhiều như vậy.
Lần này, hắn luôn có một dự cảm rất xấu.
Hắn cảm thấy, nàng sẽ hoàn toàn rời khỏi hắn.
Hắn không thể chấp nhận những ngày tháng tương lai không có nàng, hắn không thể mất nàng.
"Khanh Khanh, đi ngay bây giờ, ta không cần gì nữa cả!"
Giọng hắn mơ hồ có chút run rẩy.
Bạch Thanh Linh dùng hết sức đẩy hắn, nhưng bây giờ nàng làm gì còn sức lực.
Nàng khẽ thở hổn hển, nói:
"Con của chúng ta còn ở đây, Thái tử còn nhỏ, chúng ta không thể cứ thế rời khỏi hoàng cung. Đợi đến khi Thái tử có thể một mình gánh vác, người mới có thể trút bỏ gánh nặng trên vai."
Nàng nói xong, lại thở hổn hển một hơi. Lúc này, nàng nhìn thấy bàn tay đang đặt trên cánh tay Dung Diệp đã đầy nếp nhăn.
Bàn tay của nàng luôn được chăm sóc rất kỹ, trắng nõn mịn màng, lại còn trẻ tuổi, không thể nào có chuyện nhăn nheo đến mức này.
Thế nhưng, nó lại đang hiện hữu ngay trước mắt nàng.
Nàng giơ tay lên lắc vài cái, ống tay áo trượt xuống khuỷu tay.
Làn da già nua hiện rõ trong mắt nàng.
Thấy cảnh này, Bạch Thanh Linh cuối cùng cũng hiểu được sự bất an và phiền muộn của Dung Diệp.
Ánh sáng trong mắt nàng cũng dần dần tối lại. . .

Chương 1548: Ta còn sống được mấy ngày
"Ta còn sống được mấy ngày nữa?"
Bạch Thanh Linh cong môi cười, nhẹ nhàng nói ra câu này.
Giống như đang nói về sinh mệnh của một người khác.
Thân thể Dung Diệp khẽ run, hắn cúi đầu nhìn Bạch Thanh Linh.
Tóc mai của nàng đã bắt đầu bạc trắng. Không biết có phải là ảo giác không, nhưng khi ôm nàng, hắn có thể cảm nhận được thân thể nàng đang gầy đi từng chút một trong vòng tay hắn.
Dung Diệp không biết phải trả lời nàng thế nào.
Nàng đợi mãi không thấy hắn trả lời, liền quay đầu hỏi Tử Y:
"Tử Y, ngươi nói cho ta biết đi, ta còn sống được mấy ngày nữa? Dù sao cũng phải cho ta có thời gian để dặn dò hậu sự chứ."
Cổ họng Tử Y nghẹn lại, nàng lập tức quỳ xuống, nức nở nói:
"Chủ tử, nô tỳ sẽ không để người chết. Nô tỳ nhất định sẽ tìm được thuốc chữa khỏi độc cho người. Dù trong thời gian ngắn không được, nô tỳ cũng sẽ tìm cách kéo dài tính mạng của người, đợi đến khi có thuốc giải. Chủ tử, người về nghỉ ngơi trước đi, bên ngoài gió lớn, không tốt cho sức khỏe của người."
"Tô thần y, ông nói cho ta biết, ta còn mấy ngày nữa."
Bạch Thanh Linh hỏi.
Tô thần y cúi đầu, giọng có chút khàn khàn đáp:
"Tính từ ngày trúng độc đến lúc chết là bảy ngày, nay đã qua ba ngày!"
Bàn tay Bạch Thanh Linh từ từ trượt khỏi cánh tay Dung Diệp.
Dung Diệp ôm ngang nàng lên, nói:
"Trẫm sẽ ở bên nàng. Nàng sống, trẫm ở bên nàng. Nàng chết, trẫm. . ."
Nàng đưa tay bịt miệng hắn, mỉm cười lắc đầu:
"Ta chết rồi, người càng phải sống cho tốt, bảo vệ mấy đứa con của chúng ta, nuôi chúng khôn lớn. Ta không cần người phải chết cùng ta."
"Trẫm sẽ canh giữ bên lăng mộ của nàng, ở bên nàng."
Bạch Thanh Linh khẽ cười, rồi gật đầu.
Dung Diệp ôm nàng trở về tẩm điện, Bạch Thanh Linh lại thiếp đi trong cơn mê man.
Những cung nhân từng thấy bộ dạng của Bạch Thanh Linh đều bị Dung Diệp bí mật xử tử, nhưng vẫn có kẻ lọt lưới, đem chuyện này truyền đến tai Quan Bích Ngọc.
Sau khi nghe được chuyện này, Quan Bích Ngọc lập tức đi tìm Thái hậu.
"Di mẫu, trong cung có chuyện lạ!"
Thái hậu đang quỳ trước bài vị của Từ lão phu nhân và Từ lão thái gia, nghe Quan Bích Ngọc nói vậy, bà từ từ mở mắt ra hỏi:
"Trong cung xảy ra chuyện gì?"
Liêu ma ma đứng bên cạnh, vểnh tai lên nghe.
Quan Bích Ngọc quỳ xuống bên cạnh Thái hậu, kể lại rành rọt chuyện Bạch Thanh Linh từ tóc đen biến thành tóc bạc, từ một thiếu phụ ngoài hai mươi biến thành một phụ nữ trung niên.
Thái hậu nghe xong, lập tức quay đầu nhìn Quan Bích Ngọc:
"Ngươi nói là Hoàng hậu?"
"Chính xác một trăm phần trăm, di mẫu. Mấy ngày nay Hoàng hậu vẫn luôn ở Càn Minh điện, Hoàng thượng lúc nào cũng ở bên cạnh nàng. Những cung nhân trước đây ở Càn Minh điện đều đã biến mất, chắc là bị Hoàng thượng bí mật xử lý rồi. E là. . . Hoàng hậu nương nương đã bị trúng tà."
Quan Bích Ngọc nói.
Liêu ma ma trong lòng trầm xuống, âm thầm nghiến răng, nhưng bà biết rõ Thái hậu bây giờ đã thay đổi, không còn là người một lòng hướng về Hoàng hậu như trước nữa, nên không dám lên tiếng khuyên can Thái hậu, cũng không dám ngăn cản Quan Bích Ngọc.
Quan Bích Ngọc lại nói:
"Nếu Hoàng hậu nương nương thật sự bị trúng tà, vậy người nguy hiểm nhất chính là Hoàng thượng và A Hoàng công chúa. Thái hậu, người thương yêu A Hoàng công chúa nhất mà."
"A Hoàng!"
Ánh mắt Thái hậu chợt lóe lên, trong lòng dấy lên nỗi áy náy với A Hoàng:
"Không biết A Hoàng bây giờ thế nào rồi. Nếu Hoàng hậu thật sự bị trúng tà, ai gia nhất định không thể ngồi yên không quản."
"Vâng, tiểu công chúa nếu lại bị kinh hãi gì nữa, e là. . ."
Nói đến đây, Quan Bích Ngọc lại ngập ngừng.
Thái hậu thấy nàng ta có điều muốn nói, lại hỏi:
"Sao vậy?"
"Nếu Hoàng hậu thật sự bị trúng tà, nhất định phải mời thiên sư đến trừ tà. Lô thiên sư đã đi chu du bốn biển rồi, trong kinh thành nổi tiếng nhất chỉ còn Trương thiên sư. Nhưng nếu tùy tiện đưa thiên sư đến, Hoàng thượng chắc chắn sẽ không đồng ý trừ tà!"
.

Chương 1549: Quan Bích Ngọc xúi giục
"Thái hậu, xin người hãy suy nghĩ kỹ lại."
Liêu ma ma cuối cùng không nhịn được nữa, lên tiếng nhắc nhở.
Quan Bích Ngọc liếc bà một cái, không hề để tâm, tiếp tục nói:
"Mời bá quan cùng vào cung, đưa Trương thiên sư đến Càn Minh điện. Trong lúc bá quan khuyên giải Hoàng thượng, Trương thiên sư đã có thể lập đàn, âm thầm trừ tà cho Hoàng hậu. Đợi đến khi Hoàng thượng hoàn hồn, Trương thiên sư đã bắt được yêu ma rồi. Di mẫu, người thấy sao?"
Liêu ma ma nhíu mày, âm thầm nghiến răng.
Bà thật sự cảm thấy không phải Hoàng hậu bị yêu ma ám, mà là Thái hậu bị quỷ nhập.
Thái hậu bây giờ khiến bà hoàn toàn không nhận ra được dáng vẻ ngày xưa.
Nhưng bà vẫn ghi nhớ lời dặn của Bạch Thanh Linh, không đối đầu trực diện với Quan Bích Ngọc.
Về phần Thái hậu, sau khi nghe lời Quan Bích Ngọc, cũng cảm thấy rất có lý:
"Ngươi nói đúng, Hoàng thượng chắc chắn sẽ không đồng ý trừ tà cho Hoàng hậu."
"Đúng vậy ạ. Hiện nay tân đế vừa lên ngôi chưa lâu, triều chính còn bất ổn, nếu tân hoàng lúc này xảy ra chuyện gì, chỉ e là có hại chứ không có lợi. Đó là thứ nhất. Thứ hai, là mấy đứa con của Hoàng hậu nương nương. Bích Ngọc từng đọc trong sách, những loài yêu ma đó thích nhất là ăn tim người, đặc biệt là của trẻ sơ sinh."
"Cái gì?"
Sắc mặt Thái hậu kinh hãi, bà vô thức nắm lấy cánh tay Quan Bích Ngọc:
"Thế thì còn được sao! Mau, mau đi mời Trương thiên sư, lập tức vào cung."
"Di mẫu, bá quan đã đợi ở ngoài cổng lớn Từ gia từ lâu, Trương thiên sư cũng ở bên ngoài. Bích Ngọc đã chuẩn bị xong xuôi cả rồi."
Quan Bích Ngọc nói.
Thái hậu nắm chặt tay nàng ta, nói:
"Bích Ngọc, đợi Hoàng hậu hồi phục thần trí, ai gia nhất định sẽ để nàng ấy trọng thưởng ngươi, rồi bảo Hoàng thượng phong cho đứa con chưa ra đời của ngươi làm quận chúa hoặc thế tử."
"Di mẫu, việc này tuyệt đối không thể. Bích Ngọc chỉ là một trắc phi, con của thiếp sinh ra sao có tư cách đó, huống hồ Bích Ngọc cũng không thể vượt qua Nhiếp Chính vương phi được."
Mặt Thái hậu trầm xuống:
"Chuyện này ai gia sẽ làm chủ cho ngươi. Đi thôi."
Quan Bích Ngọc tự mình đỡ Thái hậu ra khỏi Từ gia.
Liêu ma ma nhân lúc hỗn loạn, lén lút rời đi từ cửa sau của Từ gia.
Đêm khuya, Liêu ma ma đến Nhiếp Chính vương phủ.
Lúc này, tại Hiên Cẩm các của Nhiếp Chính vương, một đôi tình nhân đang âu yếm dựa vào nhau.
Dung Sâm mỗi đêm đều lén lút rời khỏi Đại Lý Tự, trở về vương phủ để gặp Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan ôm chặt lấy hắn, hỏi:
"Cứ tiếp tục thế này, bao giờ mới kết thúc?"
"A Nhan, đêm nay bản vương e là không thể ở bên nàng lâu được, bản vương còn có việc rất quan trọng phải làm."
Dung Sâm hôn nhẹ lên trán nàng.
Thường Nhạc Nhan hơi ngẩng đầu, đáp:
"Có phải là vì chuyện điều tra thi nhân không?"
"Phải, việc này vô cùng quan trọng. Hoàng huynh vì chuyện của hoàng tẩu mà không còn tâm trí lo việc khác. Còn nàng. . . nếu có thể thì đừng rời khỏi vương phủ, ngay cả hoàng cung cũng đừng đến."
Dung Sâm nhìn xuống bụng nàng:
"Bổn vương sẽ trở về cùng nàng chờ nó chào đời."
Thường Nhạc Nhan mỉm cười mãn nguyện:
"Cho dù chàng không về kịp, thiếp cũng sẽ không trách chàng."
Lúc này, có tiếng gõ cửa, giọng của La quản sự vọng vào:
"Vương gia, Vương phi, Liêu ma ma đến thăm."
Thường Nhạc Nhan nghe vậy, lập tức hoảng hốt:
"Sao Liêu ma ma lại đột nhiên đến đây? Chuyện này. . . Vương gia mau đi đi, kẻo bị người khác nhìn thấy. Thái hậu bây giờ đã không còn như trước, nếu bà ấy biết chàng có thể tự do ra vào Đại Lý Tự, không biết sẽ gây ra chuyện gì nữa."
Nàng vội vàng cầm lấy y phục của hắn, cuống quýt nhét vào lòng hắn.
Dung Sâm thấy dáng vẻ lo lắng của nàng, liền ôm chặt lấy nàng.
Thường Nhạc Nhan sốt ruột nói: "Sao chàng còn chưa đi?"

Chương 1550: Liêu ma ma báo tin
Hai tay nàng đặt lên ngực hắn, lại đẩy thêm vài cái:
"Vương gia. . ."
Dung Sâm không nhịn được, hôn lên môi nàng. Nàng đương nhiên giãy giụa, nhưng sức của nam nhân rất lớn, trực tiếp khóa nàng trong lòng, khiến nàng không còn sức để đẩy hắn ra.
Sau khi triền miên một lúc, Dung Sâm nói:
"Vương phi, đây là sân của bản vương. Liêu ma ma chỉ là một hạ nhân, không có tư cách được bản vương triệu kiến trong viện. Cứ để bà ta đợi ở ngoài vương phủ cũng là phải phép. Nàng hoảng hốt làm gì, bà ta cũng không dám xông vào."
"Chuyện này. . ."
Thường Nhạc Nhan quả thực đã quên mất điều này.
Bây giờ, chỉ cần nghe đến chuyện liên quan đến Thái hậu hoặc người bên cạnh Thái hậu, nàng lại thấy kinh hồn bạt vía.
Ngay cả Hoàng hậu cũng phải nhường nhịn Thái hậu, nàng dù không nể tình cũng phải nể mặt.
Dung Sâm thấy nàng sợ hãi không nhẹ, đau lòng nâng mặt nàng lên nói:
"Vương phi, nàng phải nhớ, nàng là Nhiếp Chính vương chính phi. Thái hậu có ơn với hoàng tẩu, nhưng với nàng thì không có chút ân tình nào. Bản vương và hoàng huynh kính trọng bà ta, là vì trước đây bà ta xứng đáng được chúng ta tôn kính. Hoàng huynh cũng sẵn lòng cho bà ta vinh hoa phú quý để an hưởng tuổi già. Nhưng nếu. . . Thái hậu làm tổn thương nàng hoặc Hoàng hậu, thì bản vương và hoàng huynh cũng không nhất thiết phải có bà ta làm Thái hậu."
"Vinh quang mà hoàng huynh ban cho bà ta, chỉ là vì hoàng huynh muốn cho, chứ không phải hoàng huynh đương nhiên phải cung phụng bà ta như tổ tông. Nàng không cần phải sợ bà ta."
Khi Dung Sâm nói những lời này, giọng điệu và ánh mắt đều toát ra vẻ lạnh lùng.
Thường Nhạc Nhan chỉ cảm thấy, những ấm ức phải chịu đựng mấy ngày nay đều đáng giá.
Nàng đột nhiên lao vào lòng Dung Sâm, tựa vào ngực hắn, giọng có chút nghẹn ngào:
"Đời này, chỉ có chàng nói với thiếp những lời như vậy, chỉ có chàng nguyện ý bảo vệ thiếp và con."
Dung Sâm đặt tay lên đầu nàng, dịu dàng vuốt ve:
"Ngốc ạ, nàng là nữ nhân của bản vương, đứa bé trong bụng nàng là con của bản vương. Bản vương không bảo vệ nàng thì bảo vệ ai? Nếu mẹ ruột của bản vương còn sống, bà ấy nhất định sẽ không làm khó nàng như vậy."
"Cảm ơn chàng, Vương gia, cảm ơn chàng!"
Thường Nhạc Nhan không kìm được nước mắt.
Dung Sâm không chịu được cảnh phụ nữ khóc:
"A Nhan, sao nàng lại khóc?"
Thường Nhạc Nhan quay mặt đi, tự lau nước mắt:
"Thiếp chỉ là không nỡ xa Vương gia."
"Vậy đêm nay bản vương không đi nữa."
Dung Sâm ôm chặt nàng.
Thường Nhạc Nhan vội vàng ngăn lại:
"Chàng mau đi đi, thiếp phải ra ngoài xem Liêu ma ma thế nào, kẻo người ta lại nói thiếp cậy mình mang thai mà đối xử tệ bạc với người của Thái hậu."
Dung Sâm khẽ vuốt mũi nàng, lại hôn lên trán nàng một cái, nói:
"Ở vương phủ ngoan ngoãn chờ bản vương trở về."
Nói xong, hắn cuộn y phục của mình lại, rời đi qua cửa sổ.
Thường Nhạc Nhan chạm vào hơi ấm còn vương lại của hắn, cũng khoác thêm áo rồi bước ra khỏi Hiên Cẩm các.
Khi Liêu ma ma nhìn thấy Thường Nhạc Nhan, bà liền "phịch" một tiếng quỳ xuống đất: "Vương phi, mau cứu Hoàng hậu nương nương."
Điền ma ma đỡ Thường Nhạc Nhan ra ngoài, thấy Liêu ma ma quỳ trên đất, quả thực bị dáng vẻ của bà dọa cho một phen hoảng sợ:
"Liêu ma ma, nửa đêm canh ba người quấy rầy Vương phi nghỉ ngơi, rốt cuộc là có chuyện gì? Hoàng hậu nương nương đang ở trong cung, có nguy hiểm gì chứ?"
Liêu ma ma ngẩng đầu đáp:
"Là Thái hậu, là Thái hậu ạ."
"Thái hậu làm sao?"
Tim Thường Nhạc Nhan giật thót, nàng đã nói rồi, hễ là người của Thái hậu thì chắc chắn không có chuyện gì tốt.
Liêu ma ma nói: "Quan trắc phi không biết nghe tin từ đâu, nói rằng Hoàng hậu nương nương một đêm bạc trắng mái đầu, từ một thiếu nữ biến thành một bà lão bốn năm mươi tuổi. Thái hậu nghe xong rất lo lắng cho an nguy của tiểu công chúa và Hoàng thượng. Dưới sự xúi giục của Quan trắc phi, Thái hậu đã dẫn theo bá quan và Trương thiên sư vào cung để trừ tà cho Hoàng hậu nương nương. Hiện giờ bá quan và Thái hậu đều đã vào cung rồi."

Chương 1551: Thường Nhạc Nhan truyền tin tức vào cung
Sắc mặt Điền ma ma đại biến:
"Quan Bích Ngọc này rốt cuộc muốn làm gì, ngay cả Hoàng hậu nương nương cũng dám trêu chọc. Nàng ta thật sự ỷ vào có Thái hậu chống lưng mà trời không sợ, đất không sợ."
"Điền ma ma nói đúng lắm. Từ sau khi Từ gia bị diệt môn, tâm trạng của Thái hậu một mực không ổn định. Ban đầu còn tốt, mấy ngày bà chăm sóc A Hoàng công chúa, không lúc nào rời tay đứa bé, sợ nó ngã hay va vào đâu, cũng không cho Quan trắc phi lại gần tiểu công chúa."
"Nhưng từ sau khi tiểu công chúa xảy ra chuyện, Thái hậu cũng liên tục gặp ác mộng, ta dỗ thế nào cũng không được. Thế nhưng chỉ cần Quan trắc phi đến là có thể lập tức khiến Thái hậu yên tĩnh lại. Quan trắc phi nói gì, Thái hậu cũng cho là đúng. Ngay cả ý định đến Thuận Thiên phủ để nhận người của Từ gia cũng là do Quan trắc phi bày ra."
Liêu ma ma vừa nói vừa sụt sùi:
"Cứ thế này, Thái hậu và Hoàng thượng chắc chắn sẽ trở mặt. Nhưng nô tỳ thật sự không hiểu nổi, tại sao Thái hậu lại biến thành như vậy?"
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan ngưng trọng:
"Thái hậu còn có biểu hiện gì bất thường nữa không?"
"Có, có ạ."
Liêu ma ma tiếp tục nói:
"Nô tỳ luôn cảm thấy, Thái hậu không còn là Thái hậu của ngày xưa nữa. Từ trong xương cốt bà toát ra một thứ gì đó rất đáng sợ, lại giống như trong người có một con thú dữ bị nhốt, lúc nào cũng có thể xông ra cắn người. Lời khuyên của nô tỳ, bà ấy một câu cũng không nghe lọt."
Thường Nhạc Nhan nghe vậy, quay đầu nhìn Điền ma ma.
Điền ma ma nói:
"Vương phi, xem ra Quan trắc phi này, vấn đề có chút lớn."
"La quản sự, đi chuẩn bị xe ngựa, bản phi muốn vào cung một chuyến."
La quản sự vâng một tiếng rồi đi chuẩn bị xe ngựa. Thường Nhạc Nhan đỡ Liêu ma ma dậy, nói:
"Liêu ma ma, bà về trước đi, phải chú ý an toàn."
"Nô tỳ biết rồi ạ. Vương phi cũng phải cẩn thận, đừng lại gần Quan trắc phi, nô tỳ luôn cảm thấy Quan trắc phi rất kỳ quái."
Thường Nhạc Nhan ghi nhớ lời của Liêu ma ma.
Liêu ma ma không dám ở lại lâu, vội vàng rời khỏi vương phủ.
Chỉ là chuyến đi này của Liêu ma ma, lại là bước chân lên một con đường không có lối về. . .
La quản sự chuẩn bị xe ngựa xong, quay lại báo cho Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan đột nhiên thay đổi ý định:
"Phong Linh, ngươi hãy tự mình đưa tin cho Hoàng thượng. Nhớ phải nhanh, phải đến trước khi Thái hậu dẫn người đến Càn Minh điện trừ tà, tiết lộ tin tức cho Hoàng thượng để ngài ấy chuẩn bị trước."
Phong Linh là hộ vệ mà Dung Diệp sắp xếp bên cạnh nàng, thực lực không thua kém Ưng Liên bên cạnh Bạch Thanh Linh.
"Thuộc hạ tuân lệnh."
Phong Linh rời đi.
Rất nhanh, tin tức này đã truyền đến tai Dung Diệp. Lúc này, Bạch Thanh Linh vừa tỉnh lại.
Sau khi Phong Linh nói xong, Bạch Thanh Linh liền cười khẽ:
"Hoàng thượng, bây giờ ta có thể khẳng định, hung thủ thật sự đứng sau vụ án Từ gia, kẻ đã hại A Hoàng chính là Quan Bích Ngọc. Một mình nàng ta không thể làm được, nhưng sau lưng nàng ta chắc chắn có người, và. . . người này chắc chắn rất cao tay. Nếu không, sau khi Hoàng thượng đã giăng thiên la địa võng, vẫn không tìm thấy nửa điểm manh mối, ngay cả Úy Thế Thành cũng phải bó tay."
Đôi mắt Dung Diệp trầm xuống, một tia sát ý lướt qua.
Phong Linh nói:
"Nhiếp Chính vương phi bảo Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương hãy chuẩn bị sớm. Lần này Thái hậu vào cung e rằng không chỉ để trừ tà, mà còn nhắm vào A Hoàng tiểu công chúa."
Bạch Thanh Linh hít sâu một hơi:
"Dám động đến A Hoàng của ta, bản cung. . . tuyệt đối sẽ không tha cho tiện nhân đó!"
Dung Diệp vỗ nhẹ tay nàng, nói:
"Chuyện này trẫm có cách xử lý, Hoàng hậu đừng lo lắng."
"Cần ta làm gì?"
"Nàng không cần làm gì cả, trẫm sẽ sắp xếp."
Nói xong, Dung Diệp đứng dậy, cho người đưa Bạch Thanh Linh đến nơi khác. . .
Khi bá quan và Thái hậu dẫn theo Trương thiên sư đến Càn Minh điện, mọi người liền thấy Hoàng thượng và Hoàng hậu đang ôm A Hoàng công chúa đi dạo trước hành lang, còn A Hoàng thì đang cười khúc khích trong lòng Hoàng hậu. . .

Chương 1552: Dung Diệp phản kích
Hoàng hậu thấy mọi người và Thái hậu đến, vẻ mặt mờ mịt bước tới, gọi:
"Mẫu hậu, trong cung xảy ra chuyện gì mà các đại thần đều vào cung cả vậy? Chẳng lẽ các vị cũng ăn nhiều khó tiêu giống A Hoàng sao?"
Bá quan đều đổ dồn ánh mắt vào Hoàng hậu, muốn tìm ra chút manh mối, nhưng Hoàng hậu vẫn là vị Hoàng hậu phong hoa tuyệt đại, đứa bé trong lòng nàng cũng rất thân thiết với nàng, Hoàng thượng cũng vẫn là vị Hoàng thượng mặt mày hớn hở, hoàn toàn không có dấu hiệu nào của việc bị yêu ma ám.
Thái hậu càng kinh ngạc hơn, bà chỉ vào Hoàng hậu nói:
"Hoàng hậu, ngươi. . . ngươi không có chỗ nào không khỏe sao?"
Hoàng hậu hơi ngẩn ra, nói:
"Mẫu hậu, hai ngày trước thần thiếp quả thực bị cảm gió, đã ở chỗ Hoàng thượng tĩnh dưỡng hai ba ngày, hôm nay vừa mới đỡ hơn. A Hoàng cũng đang quấy, thần thiếp liền đón bé từ chỗ vú nuôi, đưa bé ra ngoài đi dạo cho tiêu thực."
Nói xong, Hoàng hậu lại nhìn các vị đại thần, ánh mắt cuối cùng dừng lại trên người Trương thiên sư đang mặc đạo bào, nụ cười trên mặt dần cứng lại:
"Trong cung đã xảy ra chuyện gì lớn sao?"
Nói đến đây, Hoàng hậu quay đầu nhìn Dung Diệp, hỏi:
"Hoàng thượng, mấy ngày nay người một mực chăm sóc thần thiếp, có phải đã xảy ra chuyện gì mà chưa kịp xử lý không? Hay là, người cứ cùng các vị đại nhân thương nghị trước, thần thiếp đưa A Hoàng về Phượng Nghi cung nghỉ ngơi."
"Chờ đã!"
Tống đại nhân bước ra, ông ta trước tiên chắp tay hành lễ với Hoàng thượng, sau đó lại hành lễ với Hoàng hậu, rồi mới nói:
"Hoàng thượng, vi thần nghe nói, trong Ngự Thiện phòng có người chết, thi thể lại biến mất không dấu vết. Hoàng hậu nương nương cũng vì vậy mà bị tà vật ám, hóa thành nữ ma đầu tóc bạc. Chuyện này khiến vi thần nhớ đến mẹ ruột của Hoàng hậu nương nương, Định Bắc Hầu phu nhân."
"Khi bà ấy đại hôn với Định Bắc Hầu, cũng là mặt trắng răng nanh mắt đỏ, tóc bạc xõa tung, điên cuồng giết chết hàng trăm người. Các vị đại nhân và Thái hậu nương nương, cũng giống như vi thần, vào cung để trừ tà cho Hoàng hậu nương nương, tránh để thảm kịch như của Định Bắc Hầu phu nhân tái diễn, cũng là vì an nguy của Hoàng thượng và tiểu công chúa. Mong Hoàng thượng hạ chỉ, để Trương thiên sư lập đàn trừ tà."
Tống đại nhân nói xong, các quan viên khác cũng nhao nhao tiến lên khuyên giải.
Dung Diệp lạnh mặt, giận dữ quát:
"Các ngươi xem Hoàng hậu có giống người bị trúng tà không?"
Thái hậu đứng ra nói:
"Hoàng thượng, thiên sư nói, yêu ma xưa nay rất xảo quyệt, có những loại sẽ không lộ nguyên hình ở nơi đông người, nhưng chúng sẽ tìm cơ hội thích hợp để ra tay với người khác. A Hoàng lúc này đang ở trong tay Hoàng hậu, bất cứ lúc nào cũng có thể gặp nguy hiểm, kể cả Hoàng thượng."
"Thái hậu!"
Dung Diệp trầm giọng quát một tiếng.
Thái hậu nói:
"Ai gia biết, ngươi không muốn chấp nhận sự thật Hoàng hậu bị tà vật ám, nhưng vì vương triều Nhung quốc, ai gia không thể không để các vị đại thần hỗ trợ Hoàng thượng."
"Những người này đều do Thái hậu triệu vào cung?"
Dung Diệp lạnh lùng hỏi.
Thái hậu nghe ra sự không vui của hắn, nhưng không hề lùi bước.
Trước khi vào cung, bà đã chuẩn bị tâm lý. Bất kể Hoàng thượng biểu hiện thế nào, về việc trừ tà, bà phải đứng về phía bá quan.
"Nhiều người thì dương khí nặng, ai gia cho họ vào cung là để bảo vệ Hoàng thượng. Nếu Hoàng thượng không muốn hạ chỉ lập đàn, vậy ai gia sẽ thay ngươi làm chủ!"
Nói xong, Thái hậu liền nói với Trương thiên sư:
"Trương thiên sư. . ."
"Mẫu hậu."
Hoàng hậu gọi một tiếng, vẻ mặt đầy thất vọng.
Thái hậu nhìn nàng, nói:
"Hoàng hậu, ai gia cũng là vì tốt cho ngươi."
"Chuyện trừ tà, là ai đã bày mưu cho người!" Dứt lời, ánh mắt Hoàng hậu chuyển sang Quan Bích Ngọc, ngón tay chỉ thẳng vào nàng ta: "Là nàng ta sao?"
.

Chương 1553: Quan Bích Ngọc tính sai
Thái hậu không muốn Hoàng hậu trút giận lên Quan Bích Ngọc, liền lên tiếng bênh vực:
"Quan trắc phi cũng là vì hoàng thất mà lo nghĩ. Mẹ của ngươi trong ngày đại hôn đã giết chết hàng trăm người, chắc ngươi vẫn còn nhớ. Ngươi chắc chắn cũng không muốn làm tổn thương đến Hoàng thượng và con cái, phải không?"
"Mẫu hậu nói phải, thần thiếp quả thực không nỡ để Hoàng thượng và con cái bị tổn thương. Nhưng muốn gán tội cho người khác, sợ gì không có lý do. Mẫu hậu chỉ dựa vào vài câu đồn thổi của người khác mà đã kết luận con bị trúng tà. Vậy thần thiếp có thể nghi ngờ rằng, có kẻ cố tình muốn nhân cơ hội này để gây ra khủng hoảng cho hoàng thất không? Mẫu hậu đã từng nghĩ đến vấn đề này chưa?"
"Sao có thể!"
Thái hậu hơi sững sờ, quay đầu nhìn Quan Bích Ngọc, bà hoàn toàn tin tưởng nàng ta:
"Bích Ngọc làm vậy là vì tốt cho ngươi."
"Vậy thần thiếp muốn nghe xem nàng ta nói thế nào. Mẫu hậu, người đừng nói đỡ cho nàng ta nữa."
Nói xong, Hoàng hậu liền trao A Hoàng trong lòng cho Dung Diệp.
Sau khi Dung Diệp đón lấy A Hoàng, cô bé khẽ hừ vài tiếng rồi ngoan ngoãn nằm trong lòng hắn.
Lúc này, Hoàng hậu bước về phía Quan Bích Ngọc, đến trước mặt nàng ta.
Đối mặt với áp lực mạnh mẽ này, Quan Bích Ngọc bất giác lùi lại hai bước. Nhưng nàng ta vừa lùi, Hoàng hậu đã đưa tay nắm lấy cánh tay nàng ta, kéo giật lại.
Quan Bích Ngọc nhất thời cảm thấy da đầu tê dại, ngẩng đầu đối diện với ánh mắt của Hoàng hậu:
"Hoàng. . . Hoàng hậu nương nương. . ."
"Đến đây nói chuyện với bản cung."
Quan Bích Ngọc quay đầu, vẻ mặt oan ức nhìn Thái hậu:
"Di mẫu. . ."
"Hoàng hậu."
Thái hậu cũng đi về phía Quan Bích Ngọc, đưa tay che trước mặt nàng ta, trên mặt lộ rõ vẻ giận dữ:
"Hoàng hậu, mấy ngày nay ai gia tuy không ở trong cung, nhưng không phải là không biết gì. Có tà ma hay không, cứ để Trương thiên sư lập đàn làm phép là biết ngay."
Hoàng hậu nghe vậy, chậm rãi lùi lại vài bước:
"Nếu Thái hậu đã nhất quyết muốn lập đàn làm phép, vậy thì thành toàn cho Thái hậu."
Nói xong, Hoàng hậu quay đầu cười với Dung Diệp:
"Hoàng thượng, lập đàn đi."
Dung Diệp đi đến bên cạnh Hoàng hậu, ánh mắt âm trầm lạnh lẽo:
"Nếu trẫm không thấy một con yêu ma nào, sẽ lấy đầu của thiên sư để tế vong linh tiên tổ hoàng gia."
Sắc mặt Trương thiên sư run lên.
Hai chân ông ta hơi run rẩy, nhưng vẫn phải cứng rắn bước lên nói:
"Hoàng thượng, nếu không có yêu ma, thảo dân cũng sẽ cầu phúc cho Hoàng hậu và tiểu công chúa, cầu cho Hoàng hậu và công chúa bình an, cầu cho Nhung quốc mưa thuận gió hòa."
"Cũng biết tìm cớ cho mình đấy."
Hoàng hậu ôm A Hoàng, quay người đi thẳng vào cung điện.
Thái hậu liếc nhìn Hoàng hậu vừa rời đi, liền bảo Trương thiên sư đi lập đàn.
Không lâu sau, trận pháp đã được bày xong. Bá quan ngồi trên đài, nhìn Trương thiên sư múa song kiếm trong thần đàn.
Thái hậu, Hoàng hậu và Hoàng thượng đương nhiên cũng ngồi vào vị trí của mình.
Trời càng lúc càng tối sầm, vài tia sét "ầm" một tiếng đánh xuống từ bầu trời, thắp sáng cả bát quái trận đồ.
Điều này khiến bá quan càng thêm tán thưởng Trương thiên sư.
Họ cho rằng Trương thiên sư rất có thực lực.
Tiếng sấm "ầm ầm" vẫn tiếp tục vang lên. . .
Thanh kiếm bôi máu chó trên tay Trương thiên sư đâm vào một con rối vải. Nhìn kỹ sẽ thấy trên con rối có ghi ngày tháng năm sinh của một người.
Một kiếm này đâm xuống, con rối vải lại phun ra một ngụm máu trước mặt mọi người. . .
"Phụt!"
Ngay khoảnh khắc con rối hộc máu, một tiếng "phụt" cũng vang lên.
Bá quan kinh hô liên tục:
"Trời ơi, chẳng lẽ thật sự có yêu ma."
"Ta vừa thấy con rối hộc máu, còn nghe cả tiếng hộc máu nữa."
"Đây chắc chắn là yêu ma, ngày tháng năm sinh trên con rối là của Hoàng hậu nương nương mà."
Nói xong, mọi người đều nhìn về phía Hoàng hậu, nhưng lại thấy nàng đang ôm A Hoàng, hoàn toàn không để ý đến việc Trương thiên sư đang làm phép, như thể tất cả đều không liên quan đến nàng.
Trương thiên sư cũng kinh ngạc. Một kiếm này đâm xuống, Hoàng hậu chắc chắn phải hộc máu, vậy mà nàng lại không hề hấn gì.
Sao có thể?
Thế là, Trương thiên sư lại múa vài vòng, phun một ngụm máu chó lên thanh kiếm gỗ đào, rồi hung hăng đâm vào bụng con rối!
"A—".

Chương 1554: Tự bê đá đập chân mình
Con rối vải lại hộc máu, lần này, bá quan còn nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của nó.
Cùng lúc đó, từ phía Thái hậu cũng truyền đến tiếng la lớn:
"Ối, Bích Ngọc, Bích Ngọc, con sao vậy?"
Quan Bích Ngọc đột nhiên ôm bụng, nằm trên đất kêu la thảm thiết, khiến Thái hậu và các cung nữ bên cạnh đều kinh hãi.
Lúc này bá quan mới nhận ra, tiếng kêu thảm thiết vừa rồi không phải của con rối, mà là của Quan Bích Ngọc.
Bá quan đều nhìn về phía Quan Bích Ngọc:
"Quan trắc phi sao vậy?"
"Vừa rồi một kiếm của Trương thiên sư, hình như đã đâm trúng Quan trắc phi."
"Đúng vậy, đúng vậy, ta cũng nghe thấy. Chuyện này. . . chẳng lẽ yêu ma đã chạy sang chỗ Quan trắc phi rồi."
Quan Bích Ngọc nghe thấy tiếng bàn tán của mọi người, sắc mặt lập tức tái nhợt. Nàng ta vội nắm lấy tay Thái hậu:
"Di. . . di mẫu, có. . . có lẽ là đứa bé, đứa bé lại quấy rồi. Bích. . . Bích Ngọc muốn xuống nghỉ ngơi trước."
Mọi người nghe vậy, liền không để tâm nữa, nghĩ rằng có lẽ chỉ là trùng hợp, dù sao thai của Quan Bích Ngọc một mực không ổn định, thỉnh thoảng lại ngất đi, phải tĩnh dưỡng để giữ thai.
Thái hậu vội vàng gọi cung nhân đỡ Quan Bích Ngọc.
Nhưng đúng lúc này, Hoàng hậu lên tiếng:
"Mẫu hậu, buổi làm phép của Trương thiên sư còn chưa xong, yêu ma cũng chưa bắt được, sao có thể rời đi giữa chừng? Lỡ như yêu ma thấy có người rời đi, lén ám vào người Quan trắc phi, chẳng phải buổi làm phép này công cốc sao?"
"Hoàng hậu. . ."
Sắc mặt Thái hậu trầm xuống, bà tức giận quát:
"Sao ai gia lại không nhận ra ngươi nữa rồi."
"Trương thiên sư, trong hoàng cung này có yêu ma không?"
Dung Diệp cũng lạnh lùng hỏi.
Trán Trương thiên sư vã mồ hôi lạnh. Hai nhát đâm vừa rồi, Hoàng hậu không những không có chuyện gì mà còn hoàn toàn vô sự.
Hai nhát đó ông ta đều nhắm vào huyệt đạo, đau đớn vô cùng.
Dù là người chịu đau giỏi đến đâu cũng không thể chịu đựng nổi, huống chi là một vị Hoàng hậu được nuông chiều từ bé.
Trương thiên sư một mực khẳng định:
"Hoàng thượng, vừa rồi thảo dân thấy trên đầu con rối này bốc khói xanh. Yêu ma này rất lợi hại, nếu đêm nay không trừ, nhất định sẽ làm loạn hậu cung."
"Vậy nếu có người rời đi giữa chừng, có ảnh hưởng đến việc trừ tà của ông không?"
Hoàng hậu liếc nhìn Quan Bích Ngọc, nói giọng đầy mỉa mai.
Trương thiên sư khẽ nhíu mày.
Ông ta đã nhận tiền của Quan Bích Ngọc, đương nhiên phải làm việc cho nàng ta. Nhưng bây giờ ông ta đang đối mặt với Hoàng thượng và Hoàng hậu. Giữa tính mạng và tiền bạc, Trương thiên sư đã chọn cái trước.
Ông ta quay đầu nói với Thái hậu:
"Thái hậu nương nương, thảo dân đã lập kết giới ở đây. Nếu có người rời khỏi nơi này, sẽ phá hỏng kết giới mà thảo dân đã bày sẵn, lúc đó yêu ma sẽ nhân cơ hội trốn thoát."
Sắc mặt Thái hậu càng lúc càng khó coi.
"Mẫu hậu, người nghe thấy không? Trương thiên sư đã nói không được rời khỏi kết giới trước khi bắt được yêu ma. Nếu vì một mình Quan trắc phi mà làm hại cả hoàng cung và văn võ bá quan, vậy nàng ta sẽ trở thành yêu nữ hại nước hại dân đấy."
Hoàng hậu nói.
Các bá quan nghe vậy, đều co rúm người lại, nhìn quanh quất.
Dường như thật sự có yêu ma đang lượn lờ giữa bọn họ, lúc nào cũng có thể nhập vào người họ.
Vừa rồi bọn họ dùng bá quan để uy hiếp Hoàng thượng lập đàn, bây giờ, nàng lại cho Quan Bích Ngọc biết thế nào là gậy ông đập lưng ông.
Bá quan lập tức phản đối:
"Nếu Trương thiên sư đã nói vậy, thì trước khi yêu ma bị trừ khử, tốt nhất mọi người không nên rời đi."
"Vi thần đồng ý với lời của Trương đại nhân."
"Vi thần cũng đồng ý."
Tim Quan Bích Ngọc chùng xuống, mặt xám như tro, nàng mơ hồ cảm thấy bất an—.

Chương 1555: Quan Bích Ngọc tự tổn hại
Quan Bích Ngọc luôn cảm thấy có điều gì đó không ổn. Theo như Trương thiên sư đã nói với nàng ta trước đó, khi ông ta rắc máu chó lên thanh kiếm gỗ đào và đâm vào con rối, Hoàng hậu chắc chắn sẽ hộc máu.
Lúc đó, nàng ta sẽ nhân cơ hội châm dầu vào lửa, để bá quan ép Hoàng thượng thiêu chết Hoàng hậu. Nhưng bây giờ Hoàng hậu không sao, mà bụng nàng ta lại đau âm ỉ.
Cơn đau lần này không giống dấu hiệu sảy thai, mà giống như có người dùng kiếm đâm mạnh vào tim và bụng nàng ta.
"Dựng bình phong, mời thái y đến xem cho Quan trắc phi."
Hoàng hậu lạnh nhạt nói.
Rất nhanh, một tấm bình phong được kéo ra, các thái y lần lượt vào kiểm tra cho Quan Bích Ngọc.
Hoàng thượng lệnh cho Trương thiên sư tiếp tục.
Trương thiên sư đương nhiên không dám dùng lại con rối vải lúc nãy. Ông ta lấy ra một con rối gỗ từ trong đạo cụ, viết lại ngày sinh tháng đẻ của Hoàng hậu dán lên người con rối, cuối cùng tưới máu chó lên nó.
Sau khi hoàn thành một loạt các bước, Trương thiên sư lại cầm kiếm, hung hăng đâm về phía con rối gỗ.
Một kiếm này đâm xuống, tim của con rối gỗ lập tức bị khoét một lỗ.
Mà Quan Bích Ngọc đang nằm sau tấm bình phong, cũng ngay lúc đó, hung hăng đá văng thái y, ưỡn người lên, hai tay ôm bụng la lớn "Ối".
"Bích Ngọc, Bích Ngọc, con sao vậy—" Thái hậu lo lắng la lên.
Quan Bích Ngọc đau đớn vô cùng, đặc biệt là ở tim, đau như bị khoét tim.
Nhưng nàng ta không dám ôm chỗ đó, chỉ có thể ôm bụng kêu la thảm thiết:
"Thuốc của thái y có độc, ông ta muốn hại ta! Di mẫu, ông ta muốn hại con của con! Bụng Bích Ngọc đau quá, đau quá. . . a. . ."
Nàng ta ngã trở lại giường nhỏ, lăn lộn vài vòng. Trong lúc lăn lộn, nàng ta nhân cơ hội đấm mạnh một cú vào bụng dưới của mình.
Lần này, bụng dưới cũng truyền đến cơn đau thấu tim, dưới lớp váy áo lập tức chảy ra máu tươi. . .
"Máu, máu! Thái hậu, Quan trắc phi chảy máu rồi!"
Một cung nữ hoảng hốt la lên.
Lúc này thấy máu, các cung nữ sẽ không nghĩ đó là một ca sảy thai bình thường, mà chỉ cho rằng đó là do yêu ma bị Trương thiên sư đâm ra.
Tấm bình phong bị Quan Bích Ngọc làm đổ, cảnh tượng hỗn loạn bên trong và bộ dạng thảm hại của nàng ta hiện rõ trước mắt mọi người.
Bá quan kinh hô liên tục.
Hoàng hậu cũng nhân cơ hội này, lên tiếng:
"Trương thiên sư, mau qua xem có phải yêu ma đã hiện hình không. Từ lúc Trương thiên sư làm phép, Quan trắc phi đã một mực đau bụng. Chẳng lẽ, Quan trắc phi mang thai là tà thai!"
Quan Bích Ngọc đang đau đớn không thôi, thân thể run lên, chậm rãi ngẩng đầu nhìn về phía Hoàng hậu.
Ánh mắt nàng ta như có thể tẩm độc, hận không thể nuốt sống Hoàng hậu.
Nhưng bây giờ nàng ta không thể làm gì được.
Nàng ta có thể cảm nhận được đứa bé trong bụng đang dần rời khỏi cơ thể mình. Nàng ta chỉ có thể cầu cứu Thái hậu:
"Di mẫu, không phải. . . không phải! Bích Ngọc mang thai là con của Nhiếp Chính vương điện hạ, là long tử long tôn, sao có thể là tà thai!"
"Trương thiên sư, tiếp tục làm phép."
Dung Diệp lạnh lùng ra lệnh.
Thái hậu hoảng hốt, bà lên tiếng ngăn cản:
"Không được, không được! Buổi làm phép hôm nay kết thúc tại đây."
"Thái hậu, lập đàn làm phép là ý của người. Bây giờ yêu ma vừa mới hiện hình, người đã muốn kết thúc. Người bảo trẫm ăn nói với văn võ bá quan thế nào? Nếu nàng ta một mực mang tà thai, đó là hại nước hại dân. Nếu sau này hại cả Thái hậu, chẳng phải là do trẫm sơ suất sao?"
Dung Diệp nói giọng cứng rắn:
"Tiếp tục!"
"Di mẫu, cứu con. . . cứu đứa bé, van xin người. . ."
Quan Bích Ngọc tuyệt vọng gào lên thảm thiết.

Chương 1556: Một đứa trẻ thiếu tay, thiếu chân
"Thái y, kéo bình phong lên, kiểm tra kỹ cho Quan trắc phi. Nếu không giữ được thai nhi, thì để nàng ta mau chóng đưa tà thai ra khỏi người."
Hoàng hậu cũng ra lệnh với vẻ mặt vô cảm.
Thái y liền làm theo.
Ưng Liên tự mình tiến lên, giữ chặt Quan Bích Ngọc trên giường mềm.
Trương thiên sư mồ hôi lạnh túa ra, tiếp tục làm phép.
Hoàng hậu thấy ông ta đâm vào chỗ khác, liền nói:
"Trương thiên sư, Quan trắc phi đã bị tà thai ám, ngài nên mau chóng giết chết tà thai."
Ngụ ý là muốn Trương thiên sư đâm thêm vài nhát vào bụng con rối gỗ để giết chết tà thai, giúp Quan trắc phi thoát khỏi nỗi khổ bị yêu ma xâm nhập.
Trương thiên sư nghe xong, liền đâm liên tiếp mấy kiếm vào bụng con rối gỗ.
Quả nhiên, tiếng kêu thảm thiết của Quan Bích Ngọc không ngừng vang lên. Sau khi vật vã khoảng một canh giờ, một thái y bưng thai nhi vừa lấy ra từ người Quan Bích Ngọc, run rẩy bước vào trong điện.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu, Quan trắc phi đã sinh ra tà thai."
Chiếc khay trong tay thái y được phủ một tấm vải trắng, nên mọi người không nhìn thấy tà thai. Nhưng sự tò mò của bá quan thì không thể kìm nén.
"Tà thai này rốt cuộc trông thế nào mà khiến Quan trắc phi bị hành hạ đến chết đi sống lại."
Trong một canh giờ đó, Quan trắc phi đau đến ngất đi rồi lại tỉnh lại, tiếng kêu thảm thiết gần như không ngớt.
Hoàng hậu nói:
"Đưa cho Trương thiên sư, để ông ta làm phép thu phục tà thai."
Thái y quay người, đi về phía Trương thiên sư.
Trương thiên sư nhìn chằm chằm vào tấm vải trắng một lúc lâu, rồi mới đưa tay lật tấm vải nhỏ lên.
Một thai nhi đã thành hình lập tức hiện ra trước mắt mọi người.
Đặc biệt là những quan viên đứng gần, khi nhìn thấy tứ chi của thai nhi, sắc mặt đều kinh hãi:
"Lại. . . lại là một tà vật thiếu một cánh tay và một chân."
"Trời ơi, thứ này mà sinh ra, chẳng phải là tạo nghiệp sao."
"May mà hôm nay Thái hậu đưa thiên sư vào cung trừ tà, nếu để tà vật này lớn lên thành hình người, Nhung quốc chắc chắn sẽ đại loạn."
Quan Bích Ngọc nghe xong, tức đến ngất đi.
Đó không phải là tà vật, đó rõ ràng là con của nàng ta và Cao Nham ca ca.
Con của nàng ta. . . mất rồi!
Trương thiên sư nhận lấy đứa bé, đang chuẩn bị làm phép thì Tô thần y đột nhiên vội vàng chạy đến, la lớn:
"Khoan đã."
Mọi người lại một lần nữa quay đầu nhìn về phía Tô thần y.
Dung Diệp nói:
"Tô thần y có việc gì?"
"Hoàng thượng có điều không biết, tà vật tuy tà, nhưng cũng là một vị thuốc dẫn tốt để luyện thành thần đan."
Dung Diệp nghe thấy ba chữ cuối cùng, ánh mắt hơi lóe lên, vô thức nghĩ đến thuốc của Bạch Thanh Linh, nói:
"Trẫm không hiểu, sao tà vật lại có thể trở thành thuốc dẫn."
Tử Y đi theo sau, nói:
"Hoàng thượng, vị thuốc dẫn này được lưu truyền từ Ô Tộc. Tuy bây giờ chưa dùng đến, nhưng có thể giữ lại trong kho thuốc. Nếu sau này có ai trúng thi độc, dịch độc, chú độc, hay hắc ban độc, thì máu tim của tà thai này lại là một thứ giải độc rất tốt. Kho thuốc của hoàng gia cần có những thứ như vậy để phòng khi cần đến."
"Ngươi. . . các ngươi. . ."
Thái hậu tức giận đứng bật dậy, chỉ vào Tử Y:
"Đó là con của Bích Ngọc và Nhiếp Chính vương, các ngươi lại muốn lấy máu tim của nó! Các ngươi còn có nhân tính không? Ai gia không cho phép!"
"Trăm năm trước, Cao Cảnh hoàng đế của Nhung quốc chính là vì trúng dịch độc, không có được vị thuốc dẫn này mà cuối cùng qua đời, gây ra cuộc đại loạn vương triều lần đầu tiên trong một trăm năm."
Tử Y nói một cách rành rọt.
Các bá quan lập tức nhớ đến Cao Cảnh hoàng đế trong sử sách.
Vị hoàng đế đó lúc trẻ cũng dũng mãnh thiện chiến như Dung Diệp, nhưng không may, ông đã yêu một nữ tử.
Nữ tử này lại là gián điệp của nước địch, đã hạ dịch độc lên người ông, không thuốc nào chữa được, ông băng hà năm hai mươi chín tuổi!

Chương 1557: Hoàng hậu đối đầu với Thái hậu
"Mà hành cung của Cao Cảnh đế cũng bùng phát ôn dịch, cung nhân lại truyền bệnh ra ngoài, khiến cả Kinh Chu thành chìm trong chết chóc, thương vong gần tám phần mười. Cuộc chiến chống dịch kéo dài suốt mười năm, trong mười năm đó, dân chúng lầm than, lãnh thổ Nhung quốc cũng bị địch quốc từng bước xâm chiếm, Nhung quốc suýt nữa thì diệt vong. Sự kiện lịch sử này, tin rằng các vị đại thần đều biết."
Tử Y nói một cách mạch lạc.
Sau đó, nàng lấy ra một quyển y thư, giơ ra trước mặt mọi người.
Quyển y thư này có nguồn gốc từ điển tịch của Ô Tộc.
"Nếu Hoàng thượng không tin, có thể xem qua y điển của người Ô Tộc chúng tôi."
Tử Y nói xong, liền dâng y điển lên.
Tiểu Cách Tử nhanh chóng bước tới, nhận lấy y điển từ tay Tử Y, rồi chuyển cho Hoàng thượng.
Dung Diệp mở y điển ra, đúng trang mà Tử Y đã đánh dấu. Hắn cẩn thận xem xét một lượt, rồi đưa y thư cho các đại thần:
"Mang xuống cho các vị đại nhân xem, rồi hãy quyết định."
"Ai gia không đồng ý."
Lời của Dung Diệp khiến Thái hậu vô cùng kích động.
Lúc này, Tiểu Cách Tử đã đưa y điển cho Úy đại nhân và Bùi đại nhân.
Dung Diệp thản nhiên nói:
"Mẫu hậu, chỉ là một tà thai thôi. Người cũng đã thấy, thân thể nó không toàn vẹn. Nếu không phải pháp sư kịp thời phát hiện, đứa bé này nếu thật sự sinh ra, không biết sẽ gây ra sóng gió gì cho Nhung quốc. Ngược lại, nếu đứa bé này có thể cống hiến cho Nhung quốc, cũng không uổng một kiếp đến nhân gian."
"Trẫm tin rằng, không ai muốn đất nước mình xảy ra chiến tranh và ôn dịch. Kho thuốc của quốc gia chính là nền tảng và kho báu của Nhung quốc. Giữ lại máu tim của đứa bé này cũng là thêm một lớp lá chắn bảo vệ cho Nhung quốc, chỉ có lợi chứ không có hại."
Những lời lẽ đường hoàng của Dung Diệp gần như đã thuyết phục được tất cả các đại thần.
Quan Bích Ngọc níu lấy cánh tay Thái hậu, gào khóc không ngừng:
"Con ơi, con của ta. . ."
Thái hậu ôm chặt Quan Bích Ngọc, an ủi:
"Bích Ngọc, ai gia nhất định sẽ không để con phải chịu thêm uất ức nữa. Con yên tâm, ai gia sẽ đòi lại đứa bé ngay bây giờ."
Nói xong, Thái hậu đẩy Quan Bích Ngọc cho cung nhân, đứng dậy, ánh mắt lạnh như băng nhìn Hoàng hậu và Hoàng thượng:
"Dù có lấy máu tim, cũng phải được sự đồng ý của mẹ ruột đứa bé. Hoàng thượng chưa được đồng ý đã lấy máu của đứa bé, là trái với luân thường đạo lý."
"Thế nào là luân thường đạo lý?"
Giọng Hoàng hậu cũng lạnh đi vài phần.
Nàng ngẩng mắt nhìn Thái hậu, vẻ mặt có chút mất kiên nhẫn:
"Mẫu hậu cho rằng chuyện như của Cao Cảnh Đế sẽ không bao giờ tái diễn, phải không? Hay trong mắt người, chỉ có mạng của Quan Bích Ngọc và cái tà thai kia mới là mạng, còn mạng của người khác thì không đáng giá? Mẫu hậu, con đã nhẫn nhịn người hết lần này đến lần khác. Người nửa đêm canh ba dẫn các đại thần vào cung bắt yêu ma, con và Hoàng thượng đều đã chiều theo ý người. Nhưng khi Trương thiên sư phát hiện yêu ma ở trong bụng Quan Bích Ngọc, người lại một mực ngăn cản. Trong mắt người, rốt cuộc có còn xem con là Hoàng hậu, có còn xem Hoàng thượng là vua, và đặt văn võ bá quan ở đâu?"
Thân thể Thái hậu loạng choạng, suýt nữa ngã xuống đất.
Cung nhân phía sau vội vàng tiến lên đỡ bà.
Thái hậu không thể ngờ rằng, Hoàng hậu lại có thể nói ra những lời nghiêm trọng như vậy.
Thế nhưng, Hoàng hậu không có ý định buông tha cho bà. Nàng đứng dậy, hít một hơi thật sâu: "Mẫu hậu, người có còn nhớ trước đây người như thế nào không? Nếu người không nhớ, vậy để thần thiếp nhắc lại cho người. Trước đây người chưa từng can dự vào chuyện triều chính, mọi việc đều bàn bạc với con trước, càng không bao giờ lôi kéo bất kỳ vị đại thần nào trong triều. Còn bây giờ thì sao?".

Chương 1558: Thái hậu và Hoàng hậu hoàn toàn bất hòa
Hoàng hậu giơ ngón tay chỉ bá quan văn võ đang ngồi trên yến đài:
"Người mang theo những người này đến uy hiếp Hoàng thượng, rốt cuộc người có mục đích gì?"
Thái hậu quay đầu nhìn các đại thần.
Các vị đại thần cũng bừng tỉnh ngộ.
Bọn họ đã bị lợi dụng.
Thái hậu thẹn quá hóa giận, gầm nhẹ:
"Hoàng hậu đã muốn tính sổ, vậy thì hãy tính cho rõ món nợ của Từ gia. Ai gia đến Từ gia nhận người, nhưng các ngươi lại hỏa táng thi thể của họ ngay trước mặt ai gia. Các ngươi đặt ai gia ở đâu?"
"Đó là vì trong cung thật sự đã xảy ra chuyện lớn. Hoàng thượng hỏa táng những thi thể đó là vì đã xác định được hung thủ diệt môn Từ gia không phải là người bình thường."
Hoàng hậu và bà tranh cãi đến đỏ mặt tía tai, tức giận đáp trả.
Thái hậu cũng nổi giận:
"Vậy hung thủ thật sự đâu? Hung thủ thật sự ở đâu?"
Dung Diệp cũng từ long ỷ đứng dậy, ánh mắt dừng lại trên tà thai, không muốn tranh cãi với Thái hậu nữa:
"Các vị đại nhân đã xem qua y điển, định thế nào, lấy hay không lấy?"
"Các ngươi dám! Các ngươi dám lấy, ai gia nhất định sẽ không tha cho các ngươi."
Thái hậu nói xong, liền lao về phía Trương thiên sư, định giật lại thứ trong tay ông ta.
Tuy nhiên, Hắc Ưng Vệ đã chặn trước mặt bà.
Những vị đại thần nhận ra mình bị lợi dụng, vô cùng tức giận với hành động của Thái hậu, lập tức đứng dậy nói:
"Hoàng thượng, vừa rồi vi thần đã xem xét kỹ, y điển này là y điển lịch sử trăm năm, giá trị tham khảo rất lớn. Vi thần cho rằng, nếu máu tim này là một vị thuốc dẫn tốt, thì nên lưu giữ một phần trong kho thuốc để phòng khi cần đến."
"Vi thần cũng nghĩ vậy."
"Vi thần cũng đồng ý lấy."
"Vậy thì lấy đi."
Dung Diệp không thèm nhìn Thái hậu, liền hạ lệnh.
Thái hậu xông tới, lại bị Hắc Ưng Vệ chặn lại.
Tử Y ngay trước mặt Thái hậu, dẫn máu tim vào một ống thủy tinh trong suốt. Không lâu sau, ống thủy tinh chuyển sang màu đỏ.
Mà tà thai cũng trước mắt bao người, hóa thành một vũng nước đen.
Thái hậu thấy cảnh này, túm lấy Ưng Liên đang cản bà, hung hăng cắn vào cánh tay nàng.
Ưng Liên hừ một tiếng, Hoàng hậu nói:
"Kéo Thái hậu ra."
Vài tên Hắc Ưng Vệ tiến lên, mạnh mẽ kéo Thái hậu ra.
Khi Thái hậu bị kéo ra khỏi người Ưng Liên, một miếng thịt trên cánh tay Ưng Liên cũng bị Thái hậu cắn đứt.
Các vị đại thần nhìn cánh tay đẫm máu của Ưng Liên, đều kinh hãi.
Tống đại nhân có chút hoảng sợ nói:
"Trương. . . Trương thiên sư, yêu ma này thật sự đã bị trừ khử chưa? Sao ta thấy Thái hậu nương nương có gì đó không ổn."
Ai cũng biết, khi Đức phi còn là phi tử, bà là tấm gương trong cung.
Bà đoan trang, hiền thục, cư xử rộng lượng, là một vị nương nương có tính tình rất tốt.
Không ít quan viên trong triều khi nhắc đến vị Đức phi này đều hết lời khen ngợi.
Nhưng Thái hậu bây giờ lại hoàn toàn mất đi phong thái của Đức phi năm xưa, giống như đã biến thành một người khác, không còn chút gì là đoan trang hiền thục.
Dung Diệp thuận theo lời Tống đại nhân, hỏi:
"Trương thiên sư, ông chắc chắn yêu ma đã được trừ sạch chưa?"
"Chuyện này. . ."
Trương thiên sư nhìn Hoàng thượng, rồi lại nhìn Hoàng hậu nương nương đứng bên cạnh, có lẽ đã hiểu ý của hai người, lập tức đáp:
"Tà thai đã ra rồi. Nếu muốn biết yêu ma đã được trừ khử hoàn toàn chưa, e là phải lập đàn làm phép lần nữa."
"Vậy còn không mau xem cho Thái hậu nương nương. Đúng rồi, nếu yêu ma lại từ người Thái hậu chạy ra, ám vào các vị đại thần, vậy các vị đại thần có gặp nguy hiểm không?"
Hoàng hậu nói xong, thân thể các vị đại thần lập tức căng cứng.

Chương 1559: Thái hậu bị giam lỏng trong cung
Thái hậu bị lời của Hoàng hậu làm cho tức đến hộc máu. Lời lẽ dẫn dắt này của Hoàng hậu rõ ràng là muốn nói bà đã bị trúng tà.
Bà tức giận chỉ vào Hoàng hậu, miệng lắp bắp một chữ:
"Ngươi. . . ngươi, ngươi. . ."
Tống đại nhân vội vàng đứng dậy, nói:
"Vi thần cho rằng, Hoàng hậu nương nương nói rất đúng. Nếu yêu ma lại từ người Thái hậu nương nương chạy ra, làm hại người khác, vậy dân chúng Kinh Chu đều gặp nguy hiểm. Chẳng bằng, tìm một nơi kín đáo, để Trương thiên sư dùng bùa và pháp thuật phong ấn lại, rồi bảo Thái hậu gần đây tạm thời không nên ra ngoài."
"Các ngươi. . ."
Lần này Thái hậu chỉ vào Tống đại nhân.
"Vậy Tống đại nhân thấy, nơi nào thì thích hợp?"
Dung Diệp hỏi lại.
Lúc này Tô đại nhân đứng dậy nói:
"Vi thần cho rằng, tẩm cung của Thái hậu nương nương là thích hợp nhất. Như vậy vừa có thể để cung nhân tiện bề hầu hạ sinh hoạt của Thái hậu nương nương, Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương lại có thể tận hiếu."
"Nhưng vi thần thấy không ổn. Lỡ như yêu ma phá vỡ phong ấn, xâm phạm đến long thể phượng thể thì phải làm sao? Chẳng bằng cứ chọn ở Từ gia."
"Không ổn, Từ gia vừa mới chết hơn trăm người, âm khí nặng, sẽ chỉ làm cho yêu ma càng thêm lộng hành. Ở hoàng cung có chân long trấn áp tà khí, có thể trấn tà."
Mấy vị đại nhân bắt đầu tranh cãi.
Dung Diệp lập tức ngắt lời họ, nói:
"Vậy thì đưa Thái hậu về Huệ Ninh cung tĩnh dưỡng. Về phần Quan trắc phi, nàng ta mang tà thai, cũng không thể trở về Nhiếp Chính vương phủ làm ảnh hưởng đến Nhiếp Chính vương phi và đứa bé, nên đưa về Từ gia, gần đây không được rời khỏi cổng lớn Từ gia, nếu không, xử trảm theo luật."
Quan Bích Ngọc nghe kết quả như vậy, lập tức trợn mắt ngất đi.
Nàng ta không thể ngờ rằng, âm mưu mà nàng ta đã chuẩn bị kỹ lưỡng cuối cùng lại đảo ngược thành thế này.
Rất nhanh, Thái hậu được đưa đến Huệ Ninh cung. Trương thiên sư liền làm phép tại đó, dán đầy bùa chú khắp cung điện.
Còn Quan Bích Ngọc cũng bị nhanh chóng đưa ra khỏi hoàng cung, giam lỏng tại Từ gia.
Thái hậu đương nhiên không phục. Sau khi bị đưa về Huệ Ninh cung, bà không ngừng gào thét, đập cửa.
Hoàn toàn giống như đã biến thành một người khác.
Lúc này, Dung Diệp không thể không tin rằng, Thái hậu đã bị người ta hạ cổ.
Nhưng Tử Y bây giờ không có tâm trạng để ý đến Thái hậu, vì nàng còn có việc quan trọng hơn phải làm.
Sau khi buổi làm phép kết thúc, lúc Bạch Thanh Linh bước xuống từ đài, nàng đã ngất đi trong vòng tay của Dung Diệp.
Dung Diệp lo lắng ôm lấy nàng, gọi:
"Khanh Khanh."
Lúc này, mái tóc đen của Bạch Thanh Linh dần chuyển sang màu trắng bạc. Hồi Xuân Thuật mà Tử Y thi triển trên người nàng đã hết tác dụng, nhưng phản phệ lại càng thêm lợi hại.
Gương mặt nàng còn già nua, tiều tụy hơn trước.
Dung Diệp thấy cảnh này, lòng đau như cắt. Hắn ôm Bạch Thanh Linh trở về cung điện của mình, định đi tìm Tô thần y thì Bạch Thanh Linh đột ngột nắm lấy tay hắn, nói:
"Dung Diệp, ở bên ta nhiều hơn đi, đừng rời xa ta nữa."
"Linh Nhi, Tô thần y đã tìm được thuốc dẫn rồi, nàng sẽ sớm khỏe lại thôi."
Hắn ghé sát vào nàng, thấy môi nàng không còn một chút huyết sắc.
Bạch Thanh Linh tiều tụy vô cùng, nói:
"Quan Bích Ngọc có thể giết cả trăm người nhà họ Từ, chắc chắn cũng sẽ không. . . tha cho Nhiếp Chính vương phủ, dù sao. . . dù sao, nàng ta chính là nhắm vào Nhiếp Chính vương mà đến. Bây giờ. . . bây giờ con của nàng ta không còn, chắc chắn, nàng ta sẽ ra tay. . . với A Nhan. . . người phải. . . phái thêm người đi bảo vệ A Nhan. . ."
Nói xong, Bạch Thanh Linh hít một hơi thật sâu, yếu ớt nói: "Hay là. . . đưa A Nhan vào cung đi, nàng ấy sắp. . . lâm bồn rồi, tuyệt đối không thể xảy ra sai sót gì."

Chương 1560: Đổi mạng lấy mạng
"Trẫm không lo được nhiều như vậy."
Hắn nắm chặt tay nàng, nâng khuôn mặt nàng lên, hốc mắt hơi ửng đỏ.
Hắn không muốn lo nghĩ gì cả, chỉ muốn ở bên nàng, để nàng yên tĩnh dưỡng bệnh.
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng lắc đầu:
"Không, người. . . phải lo. Nàng ấy là. . . người thương của bát đệ. . . Đừng làm bất cứ điều gì khiến. . . người thân của người phải đau lòng. Thái hậu vẫn còn cứu được, lát nữa hãy để Tử Y qua xem cho Thái hậu. . . Ta hơi mệt rồi, ta ngủ một lát."
Dứt lời, mí mắt nàng hoàn toàn khép lại.
Dung Diệp ôm chặt Bạch Thanh Linh, thân thể mơ hồ run rẩy.
Một lúc lâu sau, Dung Diệp đứng dậy, đi đến Dược điện.
Tô thần y thấy hắn đến, thân thể lập tức căng cứng, nói:
"Hoàng thượng, lão phu đã đổi phương thuốc, đang bào chế thuốc mới. Phương thuốc này chính là do Thánh nữ tìm ra, có lẽ sẽ có tác dụng với Hoàng hậu."
"Vậy nếu vẫn không giải được độc thì sao?"
Dung Diệp hỏi lại.
Tô thần y sững sờ, quay đầu nhìn Tử Y.
Tử Y đáp:
"Nếu vẫn không được, nương nương chỉ còn sống được một ngày. Đến lúc đó, nô tỳ sẽ thay nương nương kéo dài tính mạng."
"Hồi Xuân Thuật của ngươi đã rút ngắn ba ngày tuổi thọ của nàng ấy."
Hơi thở của Tử Y chợt gấp gáp, nàng gật đầu nói:
"Hoàng thượng, ngài có điều không biết, mỗi một cấm thuật của Ô Tộc đều phải trả giá."
"Vậy ngươi vì Hoàng hậu kéo dài tính mạng, sẽ phải trả giá thế nào!"
Giọng Dung Diệp rất bình tĩnh, dường như đã chấp nhận mọi kết quả tồi tệ nhất.
Tử Y ngẩng đầu nhìn hắn một cái, rồi khẽ cúi người nói:
"Hoàng thượng, thuật kéo dài mạng sống cần một người khác dùng tuổi thọ của mình để đổi mạng. Nếu nói phải trả giá gì, thì đó là người cho đi tuổi thọ sẽ bị giảm thọ."
Dung Diệp nghe vậy, môi mỏng khẽ mím lại:
"Vậy thì dùng của trẫm để đổi."
Dứt lời, Dung Diệp liền quay người rời đi, sau đó sắp xếp Hắc Ưng Vệ ra khỏi cung đón Thường Nhạc Nhan vào, đồng thời tăng cường nhân lực canh giữ người nhà họ Từ.
Còn Quan Bích Ngọc bị đưa về Từ gia, nằm như một cái xác trong sân viện mà nàng ta từng ở.
Cao Nham xuất hiện trong phòng, Quan Bích Ngọc thấy hắn đến, lập tức gào khóc:
"Cao. . . ưm. . ."
Cao Nham chạy tới, bịt miệng nàng ta lại, "suỵt" một tiếng, ra hiệu cho Quan Bích Ngọc đừng nói gì.
Bên ngoài truyền đến tiếng bước chân của Hắc Ưng Vệ. Đợi tiếng bước chân đi xa, Cao Nham mới buông tay khỏi miệng Quan Bích Ngọc, ôm nàng ta vào lòng:
"Bích Ngọc, nàng chịu uất ức rồi."
Quan Bích Ngọc ôm chặt hắn, khóc lóc:
"Bọn họ đã hại chết con của chúng ta, không biết đã dùng phép thuật gì mà biến con của chúng ta thành quái vật. Cao Nham ca ca, huynh nhất định phải báo thù cho con của chúng ta, nhất định phải báo thù cho nó."
"Ta sẽ làm, nàng yên tâm. Rất nhanh thôi. . . ta sẽ đưa con của Nhiếp Chính vương phi lên Tây Thiên bầu bạn với con của chúng ta."
Thân thể Quan Bích Ngọc run lên, nàng ta ngẩng đầu nhìn hắn:
"Cao Nham ca ca, huynh định làm gì?"
Lại nghĩ đến Nhiếp Chính vương phủ canh phòng nghiêm ngặt, Quan Bích Ngọc lắc đầu nói:
"Không, Cao Nham ca ca, huynh đừng đến Nhiếp Chính vương phủ nữa. Lỡ như huynh lại xảy ra chuyện gì, bảo ta phải làm sao?"
Nàng ta coi thường xuất thân của Cao Nham, nhưng lại dựa dẫm vào thực lực của hắn.
Hắn có thể làm những việc mà nàng ta không làm được, có thể vì nàng ta mà giết người, sẵn sàng dâng cả thế giới đến tay nàng ta.
Vì vậy, Cao Nham là một con dao mà nàng ta không thể mất.
"Hoàng thượng và Hoàng hậu ngay cả thể diện của Thái hậu cũng không màng, chắc chắn sẽ để Nhiếp Chính vương phủ đề phòng ta nhiều hơn. Ta nghĩ, họ có lẽ nghi ngờ chính ta đã sai khiến nàng giết người nhà họ Từ, họ muốn dùng ta để dụ huynh ra mặt. Huynh nhất định phải giấu mình cho kỹ."
Quan Bích Ngọc nói.

Chương 1561: Thái hậu muốn gặp Hoàng hậu
Cao Nham cười lạnh một tiếng:
"Muốn giết ta, cũng phải xem bọn họ có bản lĩnh đó không."
"Cao Nham ca ca, huynh đừng khinh địch. Vị đại vu sư bên cạnh Hoàng hậu trông thực lực không hề yếu. Nếu huynh xảy ra chuyện gì, bảo ta phải làm sao?"
Quan Bích Ngọc ôm chặt Cao Nham, thân thể run lên bần bật.
Đúng vậy, nàng ta không thể rời xa Cao Nham.
Cao Nham có thể cho nàng ta những thứ nàng ta muốn.
Giúp nàng ta trở thành nữ nhân của Nhiếp Chính vương.
Nàng ta còn cần dựa vào Cao Nham để giành lấy vị trí Nhiếp Chính vương phi. Bây giờ Thái hậu không còn đáng tin cậy, nàng ta chỉ có thể dựa vào Cao Nham.
Cao Nham nhẹ nhàng hôn lên trán nàng ta:
"Được, ta nghe nàng. Gần đây ta sẽ ẩn mình trước, đợi bọn họ lơ là cảnh giác, ta sẽ cho họ một đòn chí mạng."
Quan Bích Ngọc gật đầu, tựa vào lòng Cao Nham khóc.
Cao Nham ôm lấy nữ nhân, vừa đau lòng vừa tức giận.
Hắn thề, nhất định sẽ lật đổ vương triều này, bắt hoàng thất phải quỳ trước mặt Bích Ngọc của hắn để tạ tội với nàng.
Ngày hôm sau, thần trí của Thái hậu đã hồi phục không ít.
Bà mở mắt nhìn sắc trời bên ngoài, hỏi:
"Mấy giờ rồi?"
Cung nữ Trúc Thanh đáp:
"Thưa Thái hậu, đã qua giờ Thân rồi ạ."
Trúc Thanh ngập ngừng, Thái hậu xoa xoa thái dương, nói:
"Đi gọi Liêu ma ma vào đây."
Trúc Thanh quỳ xuống đất.
Thái hậu khó hiểu:
"Sao vậy?"
"Thưa Thái hậu nương nương, Liêu ma ma từ đêm qua đã không trở về cung. Nô tỳ và Trúc Linh đã đến Từ gia tìm nhưng cũng không thấy Liêu ma ma, không biết bà ấy đã đi đâu!"
Thái hậu đột ngột ngồi thẳng dậy, tâm trạng có chút bực bội:
"Cái gì gọi là không biết đi đâu? Một người lớn như vậy sao có thể biến mất không dấu vết? Các ngươi phái thêm người đi tìm, nhất định phải mang Liêu ma ma sống sờ sờ về cho ai gia. Ra ngoài!"
Trúc Thanh bị Thái hậu dọa cho sợ đến mức bò lê bò càng.
Sau khi các cung nữ lui ra, Thái hậu mệt mỏi nằm vật xuống giường, vẻ mặt lộ rõ sự hoảng hốt.
Rồi bà đưa tay lên, sờ lên mặt mình.
Là nước mắt.
Bà đột nhiên nhận ra gần đây mình đã làm rất nhiều chuyện sai trái, nhưng bà không thể kiềm chế được lòng oán hận, luôn muốn làm điều gì đó.
Nhưng sau khi đã làm, trong lòng bà lại âm thầm tự trách.
Bà cảm thấy, mình chắc chắn đã bị bệnh, mà còn bệnh không nhẹ.
"Người đâu."
Thái hậu lại gọi người vào.
Trúc Thanh vừa lui ra vội vàng vào điện, quỳ xuống giữa điện.
Thái hậu nói:
"Ai gia muốn gặp Hoàng hậu."
Càn Minh điện.
Dung Diệp đã túc trực bên Bạch Thanh Linh cả đêm.
Nhìn dung mạo của nàng từ già nua dần dần hồi phục, cả đêm đó, Dung Diệp vui mừng đến không chợp mắt.
Máu tim mà Tử Y lấy đã có tác dụng.
Tử Y nhìn Bạch Thanh Linh vẫn đang say ngủ nhưng dung mạo đã khôi phục, nói:
"Tốt quá rồi, xem ra thuốc dẫn đã có hiệu quả. Tô thần y, sao ông lại nghĩ đến việc dùng máu tim của đứa bé đó?"
Dung Diệp nghe Tử Y hỏi, vô thức ngẩng đầu nhìn Tô thần y.
Tô thần y đáp:
"Chuyện này cũng là do lão phu nghe được từ Thái tử. Về việc Từ gia bị diệt môn, Quan trắc phi đột nhiên vào cung, lão phu đã có một suy đoán táo bạo. Nếu người hạ cổ có liên quan đến Quan trắc phi, thì máu thai của nàng ta có thể sẽ trở thành thuốc giải cho Hoàng hậu. Lão phu cũng chỉ là thử một phen."
Tử Y nói:
"Nói như vậy, Quan trắc phi kia thật sự là kẻ đứng sau vụ diệt môn Từ gia. Nhưng Tử Y không hề cảm nhận được khí tức vu thuật từ người Quan trắc phi, nàng ta chỉ là một người bình thường."
"Sau lưng nàng ta có người."
Lúc này, một giọng nói trong trẻo vang lên.
Mọi người đều quay đầu nhìn về phía Bạch Thanh Linh không biết đã mở mắt từ lúc nào.
Dung Diệp vui mừng nắm lấy tay nàng, gọi: "A Tuyết, nàng tỉnh rồi."

Chương 1562: Thân thể Bạch Thanh Linh dần dần khôi phục
Bạch Thanh Linh ngồi dậy, Dung Diệp lập tức đỡ nàng, Tử Y lấy một chiếc đệm mềm đặt sau lưng Bạch Thanh Linh.
Tô thần y nói:
"Nếu Hoàng hậu nương nương đã tỉnh, lão phu sẽ đi sắc thêm một thang thuốc nữa. Nương nương uống xong, độc cũng sẽ giải gần hết."
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn tay mình:
"Ta khỏe rồi sao?"
Nàng thấy tay mình không còn tái nhợt, có chút không dám tin nhìn Dung Diệp.
Dung Diệp cầm lấy tay nàng, đặt lên môi mình hôn vài cái:
"Khỏe rồi, uống thêm một thang thuốc nữa là sẽ khỏi hẳn."
"Nương nương, người không biết đó thôi, Hoàng thượng suýt chút nữa đã lấy mạng mình để đổi lấy mạng của người."
Tử Y bị hành động của Dung Diệp làm cho cảm động.
Bạch Thanh Linh kinh ngạc:
"Ý gì đây? Người định làm chuyện gì dại dột sao?"
Dung Diệp lườm Tử Y một cái.
Tử Y vội vàng giải thích:
"Nương nương, người hiểu lầm Hoàng thượng rồi. Thật ra nô tỳ và Tô thần y đều không chắc chắn thuốc này có thể chữa khỏi cho nương nương hay không. Nô tỳ đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, nếu thuốc vẫn không thể cứu được tính mạng nương nương, nô tỳ sẽ dùng thuật kéo dài mạng sống để giữ lại tính mạng cho nương nương trước."
"Chỉ là thuật kéo dài mạng sống này cũng cần có người sẵn lòng dùng tuổi thọ của mình để đổi cho nương nương. Hoàng thượng liền nói, sẽ dùng tính mạng của mình để giữ lại nương nương."
Tử Y nói xong, chột dạ liếc nhìn Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh nắm chặt tay Dung Diệp:
"Không được hồ đồ! Mỗi người đều có số mệnh, sinh tử do trời định, ai có thể đảm bảo sống mãi không chết? Nếu chúng ta đều đi rồi, ai sẽ chăm sóc bọn trẻ? Chỉ sinh không dưỡng là tội lớn!"
Dung Diệp thấy nàng nói chuyện đã có khí lực và tinh thần hơn hôm qua rất nhiều, tâm trạng vô cùng tốt, liền đáp lời:
"Phải, Hoàng hậu nói gì cũng đúng. Trẫm thấy bộ dạng này của Hoàng hậu, sống thêm một trăm năm nữa cũng không thành vấn đề, đâu cần trẫm phải đổi mạng cho nàng."
"Ta không nói đùa với người. Tử Y, sau này không được dùng thuật của Ô Tộc trong cung, không được cho hắn biết có những thuật pháp nào."
"Vâng, vâng, nô tỳ biết sai rồi."
"Nàng đừng trách cô ấy. Nếu cô ấy không bảo vệ nàng, trẫm sẽ giết cả cô ấy và Tô thần y để chôn cùng nàng, cho nàng xuống dưới đó cũng không cô đơn."
"Ngươi. . ."
Bạch Thanh Linh dở khóc dở cười nhìn hắn:
"Ngươi đúng là một bạo quân, còn có chuyện gì mà ngươi không dám làm không?"
"Vậy còn nàng thì sao, Hoàng hậu!"
Dung Diệp siết chặt bàn tay nàng, ngón cái dịu dàng xoa mu bàn tay nàng, thấp giọng nói:
"Trước mặt mọi người ép Quan trắc phi sảy thai, để Thánh nữ thay nàng đổi mệnh, đổ vạ lên người Quan Bích Ngọc. Lòng dạ đàn bà độc ác nhất, chúng ta cũng như nhau cả thôi."
Các cung nhân khẽ cười.
Bạch Thanh Linh gạt tay Dung Diệp ra:
"Ta cũng là bất đắc dĩ. Nếu không phản kháng, e là ta đã bị Quan Bích Ngọc ăn tươi nuốt sống rồi."
"Trẫm lại thích một vị Hoàng hậu độc ác như vậy."
Dung Diệp đưa tay nhéo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng.
Lúc này, Tiểu Cách Tử vội vàng bước vào.
Dung Diệp quay đầu nhìn hắn, thấy Tiểu Cách Tử đang nhìn Hoàng hậu, liền nhíu mày hỏi:
"Có chuyện gì?"
"Là người của cung Thái hậu đang ở bên ngoài, nói là Thái hậu nương nương muốn gặp Hoàng hậu. Còn có Liêu ma ma từ đêm qua đến giờ chưa về cung, hiện không rõ tung tích."
Tiểu Cách Tử nói.
Nụ cười trên mặt Bạch Thanh Linh dần tắt:
"Đã cho người đến Từ gia ngoài cung tìm chưa?"
"Người của cung Thái hậu nói đã đến Từ gia tìm nhưng cũng không thấy Liêu ma ma."
Tiểu Cách Tử nói:
"Chỉ biết đêm qua, chính Liêu ma ma đã đến Nhiếp Chính vương phủ báo tin cho Nhiếp Chính vương phi, sau đó thì không thấy về nữa."
"Phái thêm người đi tìm, đến chỗ Nhiếp Chính vương phi hỏi lại lần nữa. Sống phải thấy người, chết phải thấy xác." Bạch Thanh Linh ra lệnh: "Còn về phía Thái hậu. . ."
.

Chương 1563: Hoàng hậu gặp Thái hậu
Nàng quay đầu nhìn Dung Diệp:
"Hoàng thượng sắp xếp giúp ta đi, ta vẫn muốn gặp lại Thái hậu một lần."
"Trẫm đi cùng nàng."
Dung Diệp siết chặt tay nàng:
"Nhưng không phải bây giờ. Đợi Tô thần y mang thuốc đến, uống xong, ngủ một giấc rồi đi cũng không muộn."
Lần này Bạch Thanh Linh không từ chối.
Sau khi uống thuốc, Bạch Thanh Linh lại thiếp đi.
Loan Nghi vào cung, bị Tử Y chặn lại ngoài điện.
Loan Nghi hỏi:
"Nghe nói trong cung xảy ra chuyện, đêm qua Thái hậu gọi rất nhiều đại thần vào cung bắt yêu ma. Là ai bị trúng tà vậy? Hoàng hậu tẩu tử của ta sao rồi, sao không cho bản cung vào thăm?"
"Công chúa. . ."
"Loan Nghi!"
Tử Y đang định mở miệng thì Dung Diệp đột nhiên từ trong đi ra.
Loan Nghi bước nhanh tới, hỏi:
"Hoàng đế thất ca, Hoàng hậu tẩu tử của ta sao rồi? Đêm qua xảy ra chuyện lớn gì mà không ai báo cho bản cung, đây là không xem bản cung là người một nhà sao?"
"Nói bậy bạ gì đó."
Gương mặt Dung Diệp trầm xuống, lạnh lùng quát một tiếng.
Loan Nghi bị uy nghiêm của Dung Diệp làm cho sợ hãi, rụt cổ lại, lùi về sau vài bước, ấm ức nói:
"Thần muội cũng là nghe người khác nói mới biết. Ngay cả đứa trẻ ba tuổi ngoài kia cũng biết đêm qua trong cung có yêu ma, vậy mà ta lại là người biết cuối cùng."
Tử Y nhíu mày, nàng biết từ sau chuyện đó, tâm trạng của Loan Nghi một mực không ổn định, nhưng nàng không ngờ lần này Loan Nghi vào cung lại oán hận Hoàng thượng đến vậy.
"Công chúa, không phải như nàng nghĩ đâu. Đêm qua tình hình rất nguy hiểm, Hoàng thượng không cho người báo cho nàng là vì không muốn nàng bị tổn thương, dù sao. . ."
Nàng liếc nhìn Dung Diệp, rồi lại tiếp tục nói với Loan Nghi:
"Đêm qua lúc Trương thiên sư bắt yêu ma, hiện trường rất đẫm máu, có vài vị đại thần đã bị dọa ngất ngay tại chỗ."
"Nhưng sao ta lại nghe nói là hoàng tẩu xảy ra chuyện? Có người nói hoàng tẩu biến thành quái vật tóc bạc, còn hút máu người."
Sắc mặt Tử Y biến đổi:
"Công chúa, chuyện này nghe từ đâu vậy?"
"Người ngoài cung đều đang đồn chuyện này."
Loan Nghi nói:
"Còn có người nói mẹ của hoàng tẩu vốn là một tà vật, bây giờ hoàng tẩu cũng phát tác tà tính, lộ rõ bản chất. Nếu không sớm xử lý hoàng tẩu, e là Kinh Chu thành lại xảy ra án mạng. Lúc ta vào cung, còn thấy không ít người mặc đạo bào, tụ tập ngoài cửa cung làm pháp sự."
Dung Diệp nhíu mày:
"Người đâu!"
Một Hắc Ưng Vệ lập tức bước vào:
"Chủ tử."
"Đến cửa cung xem có ai đang lập đàn làm phép không. Nếu có, bắt hết những người đó lại."
"Vâng."
Hắc Ưng Vệ lập tức đến cửa cung, quả nhiên có một đám người mặc đạo bào đang làm phép ở đó, nói là để trừ yêu.
Loan Nghi bị Hoàng thượng cho người đuổi ra khỏi cung. Lúc Vân Ngân bưng đồ ăn từ ngoài vào, không cẩn thận đụng phải một người.
Người này chính là con trai của Bùi đại nhân, Bùi Thanh Tu.
Lần trước, nàng cũng từng gặp người này ở Huệ Ninh cung, hắn còn hỏi nàng có phải đã từng cứu một đứa bé không.
Vân Ngân liếc hắn một cái, tức giận mắng:
"Ngươi đi đứng kiểu gì mà không nhìn đường vậy? Ngươi xem, làm đổ hết cả canh của Hoàng hậu nương nương rồi. Đây là ta đã đặc biệt hầm mấy canh giờ, tất cả đều bị ngươi phá hỏng."
Bùi Thanh Tu luống cuống tay chân dọn dẹp đồ ăn trên đất, vừa xin lỗi:
"Xin lỗi, ta có việc gấp cần tìm Hoàng thượng. Chuyện này. . . ta phải bồi thường cho ngươi thế nào?"
"Bồi thường? Ngươi bồi thường nổi không? Đây là đồ ăn của Hoàng hậu, ngươi lấy gì mà bồi thường? Ngươi đi đứng có thể nhìn một chút được không? Lần sau nếu không cẩn thận đụng phải Hoàng hậu, xem Hoàng thượng xử lý ngươi thế nào."
.

Chương 1564: Cô gái Bùi Thanh Tu nhớ thương
Vân Ngân mắng một tràng rồi bỏ đi, không muốn để ý đến Bùi Thanh Tu nữa.
Bùi Thanh Tu lại nhìn theo bóng lưng Vân Ngân, rất lâu sau mới hoàn hồn.
Không thể nhầm được, cô gái mà hắn tìm kiếm chính là nữ tử trước mắt. Chỉ là, tại sao nàng lại quên mất hắn?
"Bùi đại nhân."
Tiểu Cách Tử từ trong đi ra.
Bùi Thanh Tu quay người lại.
Tiểu Cách Tử nói:
"Hoàng thượng ở ngay bên trong, bảo ngài đến thì cứ vào thẳng."
Bùi Thanh Tu làm Thị lang ở Lễ bộ, đầu óc vô cùng xuất chúng, thậm chí không thua kém cha mình.
Khi Dung Diệp còn là Thái tử, đã nâng đỡ Bùi Thanh Tu.
Sau khi hai người bàn bạc xong, Bùi Thanh Tu liền ra khỏi cung.
Đến tối, Bùi Thanh Tu mới trở về Bùi gia.
Bùi đại nhân gần đây vì vụ án diệt môn của Từ gia mà ăn không ngon ngủ không yên, cả ngày ở trong thư phòng tra cứu các án lệ giết người cũ.
Ngay cả chuyện chung thân đại sự của Bùi Thanh Tu cũng gạt sang một bên, khiến Bùi phu nhân không vui.
Lúc này Bùi Thanh Tu vừa về đến phủ, lại nghe thấy tiếng Bùi phu nhân đang lẩm bẩm trong thư phòng của cha mình.
Bùi đại nhân nói:
"Phu nhân, ta đương nhiên tin vào mắt nhìn của bà. Nếu bà thích cô nương nhà nào, cứ cho người đi tìm hiểu nhân phẩm của cô nương đó. Bùi gia chúng ta cũng không cần dựa vào gia thế của đối phương để chống lưng, quan trọng nhất vẫn là phải hiếu thảo."
"Con trai là của một mình tôi à? Ông đã mấy ngày không về phòng, sáng sớm đã đi, tối mịt mới về, về đến nhà ngay cả chén trà cũng không kịp uống. Trong mắt ông rốt cuộc còn có cái nhà này không?"
"Chuyện của Từ gia là trọng án, là mẫu tộc của Thái hậu, Hoàng thượng rất coi trọng vụ án này. Ta đây không phải đang vội vàng tìm ra hung thủ sớm hơn sao?"
"Vậy còn chọn vợ cho con trai làm gì nữa, hai cha con ông cứ sống cô độc đến già đi, tôi không quản nổi hai người nữa."
Bùi phu nhân tức giận mắng.
Trong đầu Bùi Thanh Tu hiện lên hình ảnh của Vân Ngân, khóe môi khẽ nhếch lên, sau đó nhanh chóng bước về phía thư phòng, đẩy cửa ra, gọi:
"Cha, mẹ, con về rồi."
"A Cẩn, đã dùng bữa tối chưa? Mẹ có để phần cơm cho con."
Bùi phu nhân lạnh lùng liếc Bùi đại nhân một cái, rồi tươi cười đi về phía con trai mình.
Bùi Thanh Tu nói:
"Hoàng thượng đã giữ con lại dùng bữa rồi ạ."
Bùi phu nhân nghe vậy, trong lòng lại vui mừng cho con trai mình:
"Vẫn là A Cẩn có tiền đồ, được Hoàng thượng coi trọng. Con xem, con bây giờ cũng không còn nhỏ nữa, mẹ gần đây đã xem mắt cho con mấy vị tiểu thư, đều là những cô nương có gia thế và phẩm hạnh rất tốt. Mẹ sẽ cho người mang tranh đến phòng con, con rảnh thì xem rồi chọn lựa."
"Mẹ, con đã có người trong lòng rồi."
Bùi Thanh Tu nghĩ đến vẻ mặt mắng mỏ của Vân Ngân, ngoài từ đáng yêu ra, hắn không tìm được từ nào khác để hình dung.
Hắn lớn đến từng này, đây là lần đầu tiên bị người ta tỏ thái độ, lần đầu tiên bị người ta vênh váo mắng chửi.
Mắt Bùi đại nhân sáng lên, cũng không còn tâm trí đọc sách, hỏi: "Cô nương nhà nào vậy?"
"Đúng vậy, là tiểu thư nhà nào? Nói cho mẹ biết, mẹ sẽ đi hỏi bát tự của người ta, xem cho hai đứa. Nếu bát tự hợp. . ."
"Mẹ, đừng vội ạ."
Bùi Thanh Tu nhíu mày:
"Cô ấy chưa chắc đã để ý đến con."
"Cái gì?"
Nụ cười trên mặt Bùi phu nhân dần cứng lại:
"Chẳng lẽ người con chọn là công chúa?"
"Không phải ạ."
Bùi Thanh Tu bị sặc một tiếng, xua tay nói:
"Mẹ đừng hỏi nữa, đợi con nói chuyện xong với cô ấy, tự nhiên sẽ nói cho mẹ biết. Cha, Hoàng thượng có vài lời muốn con chuyển cho cha. Mẹ, hay là mẹ về nghỉ ngơi trước đi."
"Được."
Bùi phu nhân liếc nhìn con trai, quay người ra khỏi thư phòng. Sau khi ra khỏi sân, bà liền gọi tên tiểu đồng bên cạnh Bùi Thanh Tu đến, hỏi han một hồi. . .

Chương 1565: Cổ trong người Thái hậu
Tên tiểu đồng sững sờ, một lúc sau mới đáp:
"Thưa phu nhân, công tử gần đây không ở Thượng thư bộ thì cũng ở chỗ Hoàng thượng bàn việc, không hề thấy ngài ấy qua lại với nữ tử nào cả."
"Thật sự không có?"
Bùi phu nhân chỉ có một đứa con trai này, trong mắt bà, con trai bà là người ưu tú nhất, vậy nên con dâu của bà cũng phải ưu tú như vậy.
Đầu tiên là phải biết cầm kỳ thư họa, nếu có thêm tài nghệ khác thì càng tốt.
Quan trọng nhất là phải biết chữ, biết tính toán.
Ít nhất đưa sổ sách cho xem, cũng phải biết xem.
Cuối cùng là gia thế.
Bùi gia của bà ở kinh thành cũng là một gia tộc có tiếng tăm, mà những nhà bà nhắm đến, không phải là đích tiểu thư của phủ Thừa tướng thì cũng là tiểu thư của phủ Quốc công.
Bà tuyệt đối không cho phép Bùi Thanh Tu tùy tiện tìm một nữ tử bên ngoài về làm vợ, vì vậy trong chuyện hôn nhân, Bùi phu nhân kiểm soát rất chặt chẽ.
Tên tiểu đồng liên tục gật đầu:
"Thưa phu nhân, thật sự không có ạ."
"Ngươi theo dõi thiếu gia cho ta, xem gần đây nó nói chuyện với những nữ tử nào, về báo lại cho ta. Nếu có sơ suất, ta sẽ tìm ngươi tính sổ."
Bùi phu nhân buông lời đe dọa.
Tên tiểu đồng biết thủ đoạn của Bùi phu nhân, hắn lập tức đáp:
"Vâng, vâng, nô tài hiểu rồi ạ."
Đêm đó, Bạch Thanh Linh đã hồi phục gần như hoàn toàn.
Dung Diệp ngồi bên cạnh, nhìn Tử Y chải tóc cho Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh thấy hắn cứ nhìn mình không chớp mắt, mỉm cười nói:
"Hoàng thượng."
Dung Diệp hoàn hồn, nhướng mày hỏi:
"Có chuyện gì?"
"Đã tìm thấy Liêu ma ma chưa?"
Bạch Thanh Linh hỏi.
Dung Diệp nhíu mày, sửa sang lại y phục, nói:
"Vẫn chưa có tin tức. Trẫm đã thả Nhiếp Chính vương ra khỏi ngục, hắn có chứng cứ ngoại phạm."
"Ừm!"
Bạch Thanh Linh đáp một tiếng. Sau khi chải tóc xong, nàng cùng Dung Diệp đến Huệ Ninh cung.
Tâm trạng của Thái hậu biến động rất lớn. Khi Bạch Thanh Linh đến Huệ Ninh cung, Thái hậu đang đập phá đồ đạc trong cung, các cung nhân đều sợ hãi quỳ trong điện, không dám đi lại cũng không dám rời đi.
Dung Diệp nói:
"Khống chế Thái hậu lại."
Vài nữ hộ vệ xông vào điện, giữ chặt Thái hậu đang mất kiểm soát trên giường. Tử Y đốt một nén hương, Thái hậu mới dần dần yên tĩnh lại.
Bạch Thanh Linh ngồi xuống mép giường, Thái hậu lập tức đưa tay nắm lấy cánh tay nàng, hỏi:
"A Tuyết, trong cung này có thứ bẩn thỉu, nó cứ bám lấy ai gia, nó bắt ai gia làm những việc ai gia không muốn, nó bắt ai gia làm hại con. Con mau gọi thiên sư đến thu phục nó đi. Trong cung này vẫn còn yêu ma, mau, mau gọi thiên sư đến."
"Mẫu hậu!"
Bạch Thanh Linh đưa tay kia lên, đặt lên mu bàn tay Thái hậu, nhẹ giọng an ủi:
"Thần thiếp sẽ cho Tử Y Thánh nữ trừ khử yêu ma ở đây ngay. Bây giờ người phải nghe lời con."
"Được, được, ai gia nghe con, ai gia đều nghe con."
Thái hậu từ từ yên tĩnh lại.
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Tử Y, khẽ gật đầu, rồi đứng dậy, để Tử Y kiểm tra cho Thái hậu.
Tử Y vận dụng linh lực, triệu hồi Thánh Liên trong cơ thể mình ra, kiểm tra cho Thái hậu.
Không lâu sau, Thái hậu phun ra một con trùng đen ngòm từ trong miệng.
Sắc mặt Bạch Thanh Linh biến đổi:
"Đây là cái gì?"
"Liên Tâm Cổ."
Tử Y thu hồi linh lực.
Lúc này Thái hậu đã thiếp đi.
Tử Y cất Liên Tâm Cổ đi, nói: "Đây là Liên Tâm Cổ. Người hạ cổ đã dùng máu của mình bỏ vào đồ ăn của Thái hậu, rồi dùng linh lực để tạo thành cổ. Một khi cổ đã hình thành, mọi lời nói và hành động của Thái hậu đều sẽ bị đối phương khống chế."

Chương 1566: Thường Nhạc Nhan gặp chuyện
"Điều này có thể giải thích tại sao gần đây Thái hậu lại có những hành vi kỳ lạ như vậy. Tâm trí của Thái hậu thực chất đã bị người hạ cổ khống chế."
Tử Y giải thích.
Bạch Thanh Linh âm thầm nghiến răng:
"Lại có kẻ có thể hạ cổ vào đồ ăn của Thái hậu."
"Người hạ cổ cũng phải đồng thời ăn đồ ăn có máu của mình, hai người mới có thể tạo thành Liên Tâm Cổ. Dựa vào đó suy đoán, người hạ cổ chắc chắn có liên quan đến Quan trắc phi."
Tử Y đậy nắp lại:
"Tuy nhiên, không phải là không thể phản công. Có Liên Tâm Cổ này, còn sợ hung thủ thật sự không lộ diện sao? Chỉ cần Thái hậu nương nương phối hợp với nô tỳ."
Bạch Thanh Linh liếc nhìn Thái hậu đang lơ mơ ngủ:
"Đợi Thái hậu tỉnh lại rồi nói."
Đúng lúc này, Vạn Phúc đột nhiên vội vã chạy vào:
"Hoàng hậu nương nương, Nhiếp Chính vương phủ xảy ra chuyện rồi."
Sắc mặt Bạch Thanh Linh biến đổi:
"Xảy ra chuyện gì?"
"Liêu ma ma đến Nhiếp Chính vương phủ tìm Nhiếp Chính vương phi, kết quả, kết quả bà ta đã đâm Nhiếp Chính vương phi."
Bạch Thanh Linh trừng lớn mắt, quay đầu nhìn Dung Diệp.
"La quản sự của Nhiếp Chính vương phủ đang đợi ngoài cung, ông ấy nói Nhiếp Chính vương đã giết Liêu ma ma rồi."
"Bãi giá, xuất cung."
Dung Diệp nói.
Nhiếp Chính vương phủ.
Dung Sâm ôm Thường Nhạc Nhan đang chảy máu không ngừng, trở về Hiên Cẩm các, đặt nàng lên giường.
Hắn ấn chặt vết dao trên ngực Thường Nhạc Nhan, gầm lên một cách giận dữ:
"Mau đi mời thái y! Thái y! Vào cung tìm Hoàng hậu. . ."
"Vương. . . Vương gia. . ."
Thường Nhạc Nhan ôm bụng mình:
"Cứu. . . cứu con trước. . ."
"A Nhan, nàng sẽ không sao đâu. Hoàng tẩu y thuật cao minh, chắc chắn có thể giữ được cả nàng và con. Nàng đợi một chút."
"Nhưng. . . ta mệt quá. . ."
"Đừng ngủ, đừng ngủ! A Nhan, bản vương cầu xin nàng, nàng đã nói sẽ cùng ta đi hết quãng đời còn lại, nàng không thể bỏ lại ta và con! Ta đi tìm thái y, ta sẽ tự mình đi đón hoàng tẩu đến. . ."
"Vương gia, Y nữ y và Lục Y cô nương đến rồi."
Điền ma ma báo từ bên ngoài.
Dung Sâm nói:
"Mau cho họ vào."
Hai người vội vã bước vào phòng.
Y nữ y nhìn thấy máu đầy đất, kinh hãi kêu lên:
"Vương gia, ngài mau ra ngoài đi."
"Bản vương phải ở bên A Nhan, các ngươi mau xem cho nàng ấy."
Dung Sâm ôm chặt Thường Nhạc Nhan, sợ rằng chỉ cần buông tay, Thường Nhạc Nhan sẽ rời xa hắn.
Lục Y nói với vẻ mặt nghiêm túc:
"Vương gia, nếu ngài muốn giữ lại Vương phi và đứa bé, thì ngài phải ra ngoài."
"Mau!"
Thường Nhạc Nhan yếu ớt đẩy Dung Sâm.
Dung Sâm nghiến chặt răng nói:
"Được, bản vương ra ngoài, nhưng nàng cũng phải hứa với bản vương, nàng phải sống cho tốt."
Môi Thường Nhạc Nhan khẽ mở, đã không còn sức để đáp lại hắn.
Lục Y tiến lên kéo Dung Sâm một cái, đẩy thẳng hắn ra ngoài.
Sau khi Dung Sâm ra khỏi sân, hắn liền gầm lên:
"Ai cho các ngươi tùy tiện đưa người vào vương phủ?"
Các hạ nhân trong phủ đều quỳ xuống đất, thân thể run rẩy.
Tỳ nữ thân cận của Thường Nhạc Nhan, vừa khóc vừa nói:
"Vương. . . Vương phi, là Vương phi cho Liêu ma ma vào. Hơn nữa, đêm qua Liêu ma ma còn mang tin đến cho Vương phi, bảo Hoàng hậu nương nương cẩn thận Thái hậu. Nhưng ai ngờ đêm nay. . . đêm nay Liêu ma ma lại như người điên, đâm Vương phi một nhát. Vương phi một mực coi Liêu ma ma là người tốt."
"Ngu ngốc."
Dung Sâm rút kiếm, đang định giết tỳ nữ vừa nói, thì ngoài sân đột nhiên vang lên tiếng quát của Bạch Thanh Linh:
"Bát đệ, dừng tay."
Động tác của Dung Sâm dừng lại. Thấy là Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, hắn vứt kiếm đi, bước nhanh về phía Bạch Thanh Linh: "Hoàng tẩu, mau vào xem nàng ấy, nàng ấy chảy rất nhiều máu."

Chương 1567: Bảo vệ vương phi trước
"Nếu người lớn và trẻ con chỉ giữ được một, thì hãy giữ lại vương phi của ta trước."
Dung Sâm như người mất hết chủ kiến, hốc mắt đỏ hoe, giọng nói mang theo tiếng khóc.
Bạch Thanh Linh nói:
"A Nhan ở bên trong đang thập tử nhất sinh, ngươi ở ngoài sân này ồn ào, còn muốn giết người, đó là tội lỗi. Chuyện của Liêu ma ma đợi xử lý xong chuyện của A Nhan rồi hãy điều tra. Ngươi im lặng cho ta."
Nói xong, Bạch Thanh Linh lại quay đầu nói với Dung Diệp:
"Ngươi trông chừng hắn, đừng để hắn làm bậy nữa."
"Đi đi, trẫm sẽ tự xử lý."
Ánh mắt Dung Diệp tràn đầy sủng ái và mãn nguyện.
Có thể nhìn thấy Bạch Thanh Linh khỏe mạnh trở lại, trái tim lo lắng mấy ngày của Dung Diệp mới thực sự yên ổn.
Lúc này, hắn đặc biệt hiểu được tâm trạng của Dung Sâm.
Sau khi Bạch Thanh Linh vào phòng, Dung Diệp liền đưa tay lên, nhẹ nhàng vỗ vai Dung Sâm.
Dung Sâm quay đầu nhìn Dung Diệp, nói:
"Thất ca, y thuật của hoàng tẩu rất cao minh, phải không?"
Hắn bây giờ không thể yên tĩnh được một khắc, dường như nếu không làm gì đó, sẽ không thể xoa dịu được nỗi sợ hãi trong lòng.
Dung Diệp gật đầu:
"Phải."
"Nhưng ta vẫn rất sợ."
Dung Sâm đi đến dưới mái hiên, ngồi xuống bậc thềm, cả người trông thật thảm hại.
Dung Diệp đứng trước mặt canh chừng hắn. Khoảng nửa canh giờ sau, bên trong đột nhiên vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh.
Dung Sâm đang ngồi bất động trên bậc thềm, đột nhiên nhảy dựng lên, đi đến trước cửa phòng định đẩy ra xem.
Nhưng cửa phòng đã bị khóa chặt.
Dung Diệp nói:
"Dung Sâm, đợi thêm chút nữa. Không có người mẹ nào không yêu con mình. Nàng nghe thấy tiếng khóc của con, chắc chắn sẽ không nỡ bỏ lại đứa bé."
Dung Sâm như tìm được điểm tựa an ủi, vừa khóc vừa gật đầu.
Lại một canh giờ nữa trôi qua, Bạch Thanh Linh từ trong đi ra.
Dung Sâm nhìn vào trong, rồi lại nhìn Bạch Thanh Linh, hỏi:
"Nàng. . . nàng ấy thế nào rồi?"
"Mẹ tròn con vuông, vào xem nàng ấy đi."
Nghe Bạch Thanh Linh nói vậy, Dung Sâm như một đứa trẻ lao vào phòng.
Đứa bé chưa đủ tháng, nhưng Y Sính Đình và Lục Y đã chuẩn bị sẵn lồng ấp, đặt ngay trong phòng của Thường Nhạc Nhan. Bây giờ, đứa bé đang nằm trong lồng ấp.
Nhưng Dung Sâm không đến xem con trước, hắn đi đến bên cạnh Thường Nhạc Nhan, khẽ gọi:
"A Nhan!"
Lục Y nói:
"Vương gia, thuốc tê của Vương phi vẫn chưa hết tác dụng, đợi thêm nửa canh giờ nữa đi. Nhưng trong thời gian này, ngài có thể gọi Vương phi nhiều hơn, nói chuyện với nàng ấy nhiều hơn để đánh thức nàng ấy."
Dung Sâm gật đầu, làm theo lời Lục Y. Anh gọi tên nàng bên tai Thường Nhạc Nhan hết lần này đến lần khác.
Chưa đầy nửa canh giờ, Thường Nhạc Nhan đã có dấu hiệu tỉnh lại.
Dung Sâm nắm chặt tay nàng, dịu dàng nói:
"A Nhan, con của chúng ta đã chào đời bình an. Nếu nàng muốn gặp con, hãy mau khỏe lại, cùng bản vương nuôi nấng con khôn lớn."
"Đúng rồi, hoàng tẩu nói, chúng ta sinh được một tiểu công chúa, trông rất giống nàng. A Nhan, nàng tỉnh lại xem con một chút rồi hãy nghỉ ngơi, được không?"
Tay Thường Nhạc Nhan khẽ siết lại, nàng quay đầu, nhẹ giọng thì thầm:
"Được."
"A Nhan, nàng tỉnh rồi."
"Con đâu?"
"Bản vương đi bế con đến ngay."
Dung Sâm vui vẻ đứng dậy đi tìm con.
Anh chạy đến lồng ấp, đang định mở ra thì bị Lục Y ngăn lại:
"Vương gia, không được."
Lục Y vội vàng đi tới, nói:
"Nếu Vương phi muốn gặp con, thì phải đẩy cả lồng ấp qua, không thể trực tiếp bế con ra khỏi đó. Hoàng hậu nói thai nhi chưa đủ tháng, sức sống rất yếu ớt, cần được chăm sóc như hoa như ngọc. Hay là để nô tỳ làm cho."
"Mau, đẩy qua đây."
.

Chương 1568: Quan thị bất kính với hoàng hậu
Lúc Lục Y đẩy đứa bé qua, Dung Sâm ghé vào bên giường, thấp giọng gọi:
"A Nhan, nàng xem, con của chúng ta."
Thường Nhạc Nhan quay đầu nhìn về phía lồng ấp. Đứa bé vốn đã sinh non, lại thêm thời gian ở Tần gia bị suy dinh dưỡng, trông vô cùng nhỏ bé gầy gò.
Nàng đau lòng rơi nước mắt, nói:
"Vương gia, đã làm cha rồi, phải gánh vác trách nhiệm của một người cha."
"Chúng ta cùng nhau, chúng ta sẽ cùng nhau nuôi con khôn lớn. Nàng mau khỏe lại đi."
Dung Sâm đỏ hoe mắt nói.
Khóe môi Thường Nhạc Nhan cong lên, nàng đưa tay lau nước mắt cho hắn:
"Vương gia là bậc nam tử hán đại trượng phu, sao có thể khóc trước mặt con gái, sẽ dọa con sợ đấy."
"Bản vương không khóc, bản vương phải làm một tấm gương tốt cho con noi theo."
Dung Sâm dùng tay áo lau đi giọt lệ nơi khóe mắt.
Không lâu sau, Thường Nhạc Nhan lại thiếp đi.
Dung Sâm lúc này mới ra tiền viện lo việc chính.
Lúc này, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đang đứng trước thi thể của Liêu ma ma. Tử Y cũng đã kiểm tra kỹ thi thể, phát hiện ra phù cấm của thi nhân.
Bạch Thanh Linh nói:
"Không thể đợi thêm nữa, phải tìm cách lôi kẻ đứng sau Quan Bích Ngọc ra. Tử Y, có được không?"
Tử Y gật đầu:
"Bên phía Thái hậu nương nương đã chuẩn bị xong, chỉ cần triệu Quan thị vào cung, lúc đó Thái hậu sẽ phối hợp với tôi."
"Chỗ Quan thị, để ta và Hoàng thượng tự mình đi một chuyến. Ngươi về cung chuẩn bị trước đi."
Bọn họ phải giải quyết chuyện của Quan Bích Ngọc ngay trong hôm nay, nếu không không biết sẽ còn bao nhiêu người bị tà thuật xâm hại.
Tử Y đang chuẩn bị rời đi thì Dung Sâm đột nhiên bước vào, nói:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu, cũng cho thần đệ tham gia một phần, xem thần đệ có thể làm được gì không?"
Dung Diệp nói:
"Ngươi không tiện xử lý việc này, cứ ở lại vương phủ chờ tin của trẫm. Một khi thành công, trẫm sẽ cho người báo ngươi vào cung."
"Được."
Bạch Thanh Linh đi đến trước mặt hắn, nói:
"A Nhan bây giờ thân thể rất yếu, cần ngươi là chồng phải chăm sóc tận tình, như vậy mới mau khỏe. Những chuyện khác không phải còn có ta và Hoàng thượng sao? Nỗi khổ mà A Nhan phải chịu, ta và Hoàng thượng tuyệt đối sẽ không ngồi yên không quản."
Dung Sâm nghe những lời này, trong lòng vô cùng cảm kích. Lại nhớ đến những lỗi lầm mình đã gây ra cho Bạch Thanh Linh, hắn không kìm được, buột miệng nói một câu:
"Xin lỗi, cảm ơn."
Bạch Thanh Linh lại hiểu được ý nghĩa của câu xin lỗi này, nàng mỉm cười, không nói gì thêm rồi rời khỏi trước mặt Dung Sâm.
Khi hai người đến Từ gia, Quan Bích Ngọc đang nằm trên giường.
Ưng Liên tự mình vào trong, lôi Quan Bích Ngọc ra khỏi phòng.
Quan Bích Ngọc gầm lên:
"Buông ta ra! Thái hậu là di mẫu của ta, ngươi dám đối xử với ta như vậy, ta sẽ bảo Thái hậu giết ngươi."
"Hừ, Quan Bích Ngọc, ngươi sắp chết đến nơi rồi."
Ưng Liên mạnh mẽ đẩy nàng ta về phía trước.
Quan Bích Ngọc ngã ngay dưới chân Bạch Thanh Linh.
Nàng ta liếc nhìn đôi giày của Bạch Thanh Linh, ánh mắt từ từ dời lên, đối diện với đôi mắt lạnh như băng của nàng.
Nàng ta lập tức ngồi dậy, không còn vẻ khúm núm như ngày thường, lời nói đầy vẻ bất kính và ngông cuồng.
"Thiếp thân khấu kiến Hoàng hậu nương nương."
Nàng ta quả thực đã hành lễ một cách tử tế với Bạch Thanh Linh:
"Không biết Hoàng hậu đích thân đến Từ gia, có phải là phụng mệnh di mẫu của thiếp, đến đón thiếp vào cung hưởng vinh hoa phú quý không?"
Dung Diệp nhíu mày. Nếu không phải trên đường đến Từ gia, Bạch Thanh Linh đã dặn dò hắn phải kiềm chế cơn nóng giận, e rằng lúc này đầu của Quan Bích Ngọc đã lìa khỏi cổ.
Bạch Thanh Linh bước lên trước, tự mình đỡ Quan Bích Ngọc dậy, cười tươi nói: "Thái hậu quả thực đã bảo bản cung đích thân ra khỏi cung đón ngươi về, còn bảo bản cung phải bồi thường cho ngươi thật tốt."
---

Chương 1569: Thủ phạm thật sự sát hại Từ gia
Quan Bích Ngọc cười khẩy. Khi Bạch Thanh Linh đưa tay đỡ, nàng theo bản năng gạt ra, tự mình đứng dậy rồi lùi lại vài bước.
"Ta biết các ngươi muốn giết ta vì đã bắt đầu nghi ngờ vụ thảm sát Từ gia có liên quan đến ta. Hôm nay ta nói thẳng cho các ngươi biết, dù có liên quan hay không, các ngươi cũng phải có chứng cứ mới được bắt ta. Không có chứng cứ thì đừng hòng bắt người từ tay Thái hậu."
Dung Diệp cau mày, thân hình lóe lên, lao tới bóp chặt cổ Quan Bích Ngọc.
Cảm giác nghẹt thở ập đến ngay tức khắc.
Quan Bích Ngọc nhất thời há to miệng, giãy giụa kịch liệt.
Bạch Thanh Linh không ngăn cản Dung Diệp, bởi nàng biết hắn có chừng mực.
Khi Quan Bích Ngọc bị Dung Diệp siết cổ, Bạch Thanh Linh đứng bên cạnh, giọng điệu lạnh lùng nói:
"Ngươi sai rồi. Chúng ta không phải bây giờ mới nghi ngờ ngươi, mà ngay từ đầu, ta và Hoàng thượng đã biết vụ thảm sát Từ gia không thể không liên quan đến ngươi. Có điều, ngươi nói đúng, Hoàng thượng, Bùi đại nhân và Úy đại nhân vẫn luôn tìm kiếm chứng cứ."
"Bốp!"
Dung Diệp nặng nề quăng nàng ta ra ngoài.
Quan Bích Ngọc ngã sõng soài trên đất, rồi ôm cổ cười phá lên:
"Vậy đã tra ra chưa? Tra lâu như vậy, chẳng phải vẫn không tìm được gì sao?"
"Quan Bích Ngọc, ngươi đừng đắc ý vội."
Bạch Thanh Linh lạnh lùng liếc nàng ta một cái, ra lệnh:
"Đỡ Quan trắc phi xuống xe ngựa."
Quan Bích Ngọc bị thị vệ lôi ra khỏi Từ gia, tống lên xe ngựa.
Khi Dung Diệp và Bạch Thanh Linh bước ra, Úy đại nhân cũng vừa xuống xe.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, vụ án thảm sát Từ gia có phát hiện mới."
Úy Thế Thành chạy đến trước mặt hai người, lập tức lấy từ trong vạt áo ra một chiếc khăn tay, bên trong bọc mấy cây ngân châm đã ngả màu đen kịt.
"Hoàng thượng, nương nương, mời người xem."
Úy Thế Thành đưa nắm ngân châm tới trước mặt Dung Diệp và Bạch Thanh Linh.
Dung Diệp chau mày hỏi:
"Lấy từ đâu ra?"
Nói rồi, hắn định đưa tay cầm lấy thì bị Bạch Thanh Linh cản lại:
"Ngân châm này có kịch độc."
"Đúng vậy, ngân châm này có kịch độc. Vi thần phát hiện ra chúng khi hỏa táng thi thể nhà họ Từ. Thật lạ là lúc khám nghiệm tử thi, ngự y lại không hề phát hiện ra."
Ngân châm này vừa mảnh vừa ngắn hơn loại thường, không biết phải giấu sâu đến mức nào mới qua mặt được cả ngự y.
"Đưa những cây ngân châm này cho bổn cung, bổn cung sẽ mang về kiểm tra lại." Bạch Thanh Linh nói.
Úy Thế Thành gói kỹ ngân châm, cẩn thận đưa cho Bạch Thanh Linh.
Vạn Phúc vội bước lên thay nàng cất kỹ.
Trở lại hoàng cung, Bạch Thanh Linh tìm Tử Y và Tô thần y đầu tiên.
"Tử Y, Tô thần y, hai người xem những cây ngân châm này có vấn đề gì."
Tô thần y dùng hai tay nhận lấy, đặt lên bàn rồi dùng nhíp gắp một cây thả vào trong chén thuốc.
Nước thuốc vốn trong vắt lập tức chuyển thành màu xanh lục.
Tử Y ngửi thấy mùi lạ, khẽ nhíu mày:
"Đây là ngân châm được ngâm trong thi độc. Người bị nó đâm trúng sẽ mất kiểm soát trong thời gian ngắn, hung tính trỗi dậy. Nương nương lấy được những độc châm này từ đâu?"
"Úy đại nhân tìm thấy sau khi hỏa táng thi thể người nhà họ Từ."
Bạch Thanh Linh nói xong, đồng tử chợt co lại:
"Ta biết rồi, ta biết ai đã thảm sát Từ gia."
Nàng quay người, vội vã chạy ra khỏi Dược Thần Điện để tìm Dung Diệp.
Lúc này, Dung Diệp đang bàn chính sự với Bùi Thanh Tu. Thấy Bạch Thanh Linh vội vàng chạy đến, hắn phất tay cho Bùi Thanh Tu lui ra trước.
Bạch Thanh Linh bước tới gần Dung Diệp, nói: "Người nhà họ Từ. . . là do chính người nhà họ Từ sát hại."

Chương 1570: Huệ Ninh cung không ổn
"Hoàng hậu có phát hiện gì sao?"
Lúc này, Tử Y và Tô thần y cũng vừa chạy tới.
Bạch Thanh Linh lấy ngân châm từ chỗ Tử Y, nói:
"Tử Y nói, người bị những độc châm này đâm trúng sẽ mất kiểm soát, hung tính đại phát. Mà những độc châm này lại được lấy từ trên người nhà họ Từ. Điều đó có nghĩa là, trong đêm bị thảm sát, tất cả người nhà họ Từ đều đã trúng độc châm, khiến họ trở nên điên cuồng, mất hết lý trí. Hoặc là, bọn họ bị kẻ có mưu đồ khống chế, dẫn đến cảnh tượng tàn sát lẫn nhau. Điều này đã nói rõ một vấn đề."
"Hung thủ thật sự đứng sau vụ án thảm sát Từ gia không phải người thường, mà là một ác nhân sở hữu linh lực của Ô Tân tộc. Kẻ này chắc chắn không thoát khỏi liên quan với Quan Bích Ngọc. Người chịu thay Quan Bích Ngọc giết cả nhà họ Từ, giúp nàng ta thành công leo lên vị trí trắc phi của Nhiếp Chính Vương, nếu không phải tử sĩ do Quan Bích Ngọc nuôi dưỡng, thì cũng là một tình lang có giao tình sâu đậm."
Giao tình này, dĩ nhiên là chỉ việc Quan Bích Ngọc sau lưng quyến rũ Nhiếp Chính Vương còn có một nam nhân khác.
Nàng thậm chí còn nghi ngờ, đứa bé trong bụng Quan Bích Ngọc vốn không phải của Nhiếp Chính Vương, mà là của kẻ khác.
Lấy nó để giả làm huyết mạch hoàng gia.
Đúng là lòng lang dạ sói.
Vấn đề Bạch Thanh Linh nghĩ đến, dĩ nhiên Dung Diệp cũng đã nghĩ ra.
Hắn nheo mắt nói:
"Bất kể là quan hệ gì, cứ dụ hắn ra là được. Thánh nữ, ngươi đã chuẩn bị xong chưa?"
Tử Y đáp:
"Bẩm Hoàng thượng, nô tỳ đã bố trận xong. Chỉ cần kẻ đó xuất hiện, nô tỳ nhất định khiến hắn có đến mà không có về."
Quan Bích Ngọc được đưa vào Huệ Ninh cung.
Vừa thấy Thái hậu, nàng ta liền quỳ xuống đất, khóc lóc:
"Dì, người nhất định phải làm chủ cho con! Hoàng thượng và Hoàng hậu thật đáng sợ, họ vừa đến Từ gia đã muốn giết Bích Ngọc. Nếu không phải Bích Ngọc nhắc đến dì, có lẽ con đã không thể gặp lại người nữa rồi."
Thái hậu tựa vào trường kỷ, ngẩng đầu liếc cung nữ Ngân Linh đang đứng bên cạnh.
Đó là người do Hoàng hậu phái tới.
Ngân Linh ra hiệu bằng mắt với Thái hậu. Sau khi nhận được tín hiệu, Thái hậu liền ra lệnh cho cung nữ:
"Mau đỡ Quan trắc phi dậy."
Hai cung nữ đỡ Quan Bích Ngọc dậy, ấn nàng ta ngồi xuống ghế bên cạnh.
Quan Bích Ngọc phát hiện hai cung nữ này đều là người mới, nhận ra có điều không ổn, liền ngẩng đầu nhìn Thái hậu:
"Dì, cung nữ của Huệ Ninh cung đâu cả rồi?"
Thái hậu bưng chén canh bên cạnh, cầm thìa khuấy nhẹ, đáp:
"Bị Hoàng hậu xử tử cả rồi."
"Cái gì? Hoàng hậu?"
"Phải."
Thái hậu nhìn nàng ta, vẻ mặt đã hoàn toàn thản nhiên:
"Huệ Ninh cung trông thì vẫn là tẩm cung của ai gia, nhưng thực chất đã bị Hoàng hậu khống chế. Ngươi xem những người kia đi, tất cả đều là người của Hoàng hậu."
"Bọn họ lại dám bắt nạt dì như vậy!"
"Đúng vậy."
Thái hậu đặt thìa xuống, đưa chén canh trong tay cho Quan Bích Ngọc:
"Đây là canh gà ai gia lệnh cho Ngự Thiện phòng làm cho ngươi. Ngươi vừa mới sảy thai, cần phải bồi bổ nhiều vào. Ai gia cũng chỉ có thể lo cho ngươi được đến thế. Biết ngươi sẽ đến, ai gia đã cố ý giữ lại cho ngươi."
Ngân Linh bước tới, nhận lấy chén canh từ tay Thái hậu.
Quan Bích Ngọc nhìn chằm chằm Ngân Linh đang tiến lại. Khi thấy thứ trong chén canh, nàng ta sợ đến trợn trừng hai mắt, giọng run rẩy:
"Đây. . . đây không phải canh gà, dì. . . ưm. . . ưm. . ."
Hai cung nữ đứng sau lưng nàng ta giữ chặt vai, bóp miệng nàng ta lại.
Ngân Linh liền đem toàn bộ thứ nước canh màu đỏ đó đổ vào miệng nàng ta.
Quan Bích Ngọc đương nhiên không thể chống cự lại mấy vị Hắc Ưng Vệ, nên chẳng mấy chốc đã uống cạn chén canh.
Nàng ta hung hăng hất văng chén canh trên tay Ngân Linh, gầm lên: "Cút đi!"

Chương 1571: Quan Bích Ngọc lên hình đài
"Dì, người điên rồi sao? Đây đâu phải canh gà, đây là. . . máu người. . ."
Nói đến hai chữ cuối cùng, Quan Bích Ngọc liền đưa tay vào móc họng.
Nàng ta muốn nôn thứ nước canh vừa bị ép uống ra, nhưng làm cách nào cũng không nôn được.
Ngân Linh tiến lên giữ chặt cổ tay nàng ta, một cung nữ khác lấy ra sợi dây thừng đã chuẩn bị sẵn, trói chặt Quan Bích Ngọc lại.
Quan Bích Ngọc như kẻ hóa điên, gào thét inh ỏi:
"Thái hậu, dì ơi, tại sao lại đối xử với con như vậy? Có phải Hoàng hậu đã nói gì với người không? Người cho con uống máu của ai?"
Thái hậu nắm chặt chuỗi Phật châu trong tay, đứng dậy, bước đến trước mặt Quan Bích Ngọc.
Rồi bà giơ tay, tát một cái thật mạnh vào mặt nàng ta.
Tiếng tát vang dội khiến Quan Bích Ngọc im bặt.
Thái hậu gầm lên giận dữ:
"Ngươi còn mặt mũi chất vấn ai gia sao?"
Quan Bích Ngọc sững sờ.
"Ai gia đúng là bị quỷ ám mà trúng cổ của ngươi! Ngươi thật sự cho rằng mình làm mọi chuyện kín kẽ không một kẽ hở sao?"
"Dì, người đang nói gì vậy, Bích Ngọc không hiểu. Dì, người quên bà ngoại. . ."
"Chát!"
"A!"
Thái hậu lại tát thêm một cái vào mặt Quan Bích Ngọc, cắt ngang lời lẽ ma quỷ của nàng ta.
"Ngươi còn dám lấy người nhà họ Từ làm bia đỡ đạn cho mình!"
Thái hậu mắt long lên sòng sọc, gào thét:
"Người nhà họ Từ bị thảm sát như thế nào, trong lòng ngươi không rõ sao, Quan Bích Ngọc!"
Thái hậu lao tới, túm lấy cổ áo Quan Bích Ngọc:
"Khi mẹ ngươi còn sống, lão phu nhân thương yêu bà ấy nhất. Sau khi mẹ ngươi mất, bà cũng chưa từng bạc đãi ngươi, còn đón ngươi vào kinh thành, nuôi dưỡng ngươi như một tiểu thư khuê các, xem ngươi như châu báu. Vậy mà ngươi lại nhẫn tâm hạ độc thủ, giết chết bà ấy! Ngươi tưởng ai gia là kẻ ngốc sao? Cổ ngươi hạ trên người ai gia đã bị Hoàng hậu phát hiện rồi, ngươi không cần phải giả vờ nữa, càng đừng hòng khống chế lời nói và hành động của ai gia!"
Nói xong, Thái hậu lại giận dữ tát nàng ta thêm mấy cái.
Mặt Quan Bích Ngọc lập tức sưng đỏ.
Thái hậu thở hổn hển mấy hơi, lùi lại phía sau, nói:
"Lôi nó xuống, giao cho Hoàng hậu."
"Không, không, không, dì, không phải con làm, không phải con. . ."
"Lôi xuống!"
Thái hậu quay người đi, không muốn nhìn nàng ta thêm một lần nào nữa.
Quan Bích Ngọc bị kéo lên giàn hỏa thiêu được dựng tạm.
Đêm trừ tà hôm đó, văn võ bá quan đều có mặt. Giờ phút này, khi Quan Bích Ngọc bị đưa lên giàn hỏa thiêu, văn võ bá quan cũng đều ở đó.
Trương thiên sư múa đao múa kiếm dưới hình đài, miệng lẩm nhẩm khấn vái.
Hoàng thượng nắm tay Hoàng hậu từ trên cung điện bước ra, đối diện với quần thần.
Tống đại nhân khó hiểu hỏi:
"Hoàng thượng, đây là ý gì? Chẳng lẽ muốn hỏa thiêu Quan trắc phi?"
"A a. . . Buông ta ra, ta không giết người nhà họ Từ, là Hoàng hậu, là Hoàng hậu phái người giết! Mau tới đây, yêu hậu này hại nước hại dân, là nỗi bất hạnh của Nhung quốc! A. . . Thái hậu, dì, cứu con. . ."
Quan Bích Ngọc bị trói vào cọc, gào thét như một kẻ điên.
Khi nàng ta gào thét, mọi người phát hiện tóc nàng ta đang chuyển sang màu trắng với tốc độ mắt thường có thể thấy, làn da cũng trở nên trắng bệch như tuyết.
Các quần thần vốn đang đứng quan sát trên hình đài đều bị cảnh tượng này dọa cho lùi lại.
Bạch Thanh Linh chỉ tay về phía Quan Bích Ngọc, nói: "Chắc hẳn các vị đại thần cũng đã thấy. Trương thiên sư đêm qua không ngủ không nghỉ, cuối cùng đã tìm ra nơi ẩn náu của tà ma. Trương thiên sư vốn định ép tà ma ra khỏi cơ thể Quan trắc phi, nhưng không ngờ, tà ma đó lại cưỡng ép hợp nhất với Quan trắc phi, nay đã thành ma. Trương thiên sư nói, nếu không trừ bỏ, Kinh Chu ắt sẽ gặp đại nạn."

Chương 1572: Ưng Liên gãy cánh giết Cao Nham
Trương thiên sư phối hợp nói:
"Phải cử hành hỏa tế để tế an ủi thiên linh, nếu không, nữ tử này một khi xuất thế, ắt sẽ gây ra cảnh máu chảy thành sông, loạn thế bất an."
Chúng thần tử nghe vậy đều biến sắc.
Tử Y dẫn theo tộc nhân Ô Tân của mình, bày trận pháp dưới hình đài, mà trận pháp này là thật sự có uy lực.
Không giống như Trương thiên sư, chỉ toàn là mánh khóe lừa bịp giang hồ.
Sau khi trận pháp màu tím hình thành, tiếng thét của Quan Bích Ngọc xé tan bầu trời, vang vọng khắp hoàng cung.
Các thần tử vội vàng bịt tai lại.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp thì đứng trước cửa điện, lặng lẽ nhìn lên bầu trời trong xanh.
Họ đang chờ.
Chờ kẻ chủ mưu đứng sau.
Quan Bích Ngọc chẳng qua chỉ là mồi nhử. Về phần kẻ đó có xuất hiện hay không, họ cũng chỉ có thể đánh cược một phen.
Dung Diệp hạ lệnh:
"Hành hình!"
"Vụt" một tiếng, ngọn lửa lập tức bùng lên từ dưới chân Quan Bích Ngọc. Nàng ta thét lên chói tai:
"Cao Nham ca ca, cứu ta— "
Bạch Thanh Linh nheo mắt, hỏi:
"Nàng ta vừa gọi ai?"
"Cao Nham!"
Một đám mây đen kịt bỗng xẹt qua bầu trời, bao phủ hoàng cung trong bóng tối.
Dung Diệp ngẩng đầu nhìn lên, nói:
"Đến rồi."
Hiệp đầu tiên, mây đen trút mưa, dập tắt ngọn lửa trên hình đài.
Ba ngàn Hắc Ưng Vệ cũng nhanh chóng từ trong bóng tối ùa ra, bao vây chặt hình đài.
Tử Y thấy lửa bị dập tắt, lại một lần nữa vận dụng linh lực để đốt cháy giàn thiêu.
Ngọn lửa bùng lên rất cao, xuyên thủng cả đám mây đen kịt. Kẻ ẩn mình trong mây đen cũng hiện nguyên hình, đáp xuống hình đài.
Quan Bích Ngọc chìm trong biển lửa, đau đớn thét lên:
"Cao Nham ca ca, cứu em, em không muốn chết!"
Cao Nham vẩy nước thuốc lên người nàng ta, dập tắt ngọn lửa, rồi chạy đến định cởi trói.
Tử Y xông lên đài, cầm kiếm đâm về phía Cao Nham.
Lưng Cao Nham bị Tử Y đâm trúng. Cùng lúc đó, nữ tử trước mặt hắn đột nhiên giãy thoát khỏi dây thừng, ôm chầm lấy hắn.
Cao Nham kinh hãi, cúi đầu nhìn xuống, lúc này mới phát hiện đó không phải Bích Ngọc của hắn:
"Ngươi. . ."
"Ưng Liên, cẩn thận!" Bạch Thanh Linh kinh hô.
Sợi dây thừng trên tay Ưng Liên đã quấn chặt lấy thân thể Cao Nham, còn thanh kiếm trong tay Tử Y cũng đâm sâu hơn vào người hắn.
Ưng Liên nói:
"Thánh nữ, Hoàng hậu nương nương. . . xin nhờ vào người."
Nói xong, nàng vòng tay qua, nắm chặt lấy chuôi kiếm trên lưng Cao Nham, hung hăng ấn mạnh về phía trước.
"Phập!"
"A Liên. . ."
Bạch Thanh Linh định chạy ra thì bị Dung Diệp giữ lại.
Thanh kiếm của Tử Y đã ghim chặt Ưng Liên và Cao Nham vào cột trụ. Lửa lập tức bùng lên. Cao Nham vốn định giãy giụa, nhưng bị Ưng Liên ôm chặt cứng.
Bạch Thanh Linh mắt hoe đỏ, nhìn Ưng Liên bị ngọn lửa nuốt chửng.
Lúc này, Quan Bích Ngọc thật sự mới bị Hắc Ưng Vệ áp giải lên hình đài.
Nàng ta tuyệt vọng nhìn Cao Nham bị lửa lớn thiêu đốt, đau đớn gào lên:
"Cao Nham ca ca, Cao Nham ca ca, anh chết rồi em phải làm sao?"
Bạch Thanh Linh hận thấu xương Quan Bích Ngọc, nàng lạnh mặt quát:
"Quan Bích Ngọc, tội của ngươi đủ để Hoàng thượng tru di cửu tộc. Nếu không muốn liên lụy người vô tội, thì hãy khai ra toàn bộ quá trình ngươi sát hại nhà họ Từ!"
"Là ngươi, là ngươi, còn có các ngươi. . ."
Quan Bích Ngọc chỉ tay về phía Bạch Thanh Linh.
Thái hậu vừa từ Huệ Ninh cung đến, đúng lúc đi tới từ một hướng khác.
Quan Bích Ngọc ngẩng đầu trừng mắt về phía Thái hậu: "Là lỗi của hai người các ngươi! Tại sao ta chỉ có thể làm một tiện thiếp, còn nữ nhân trong Nhiếp Chính Vương phủ kia, thủ đoạn của ả ta có gì cao minh hơn ta chứ? Vậy mà ả lại được các ngươi nâng lên làm chính phi, điều đó có công bằng với ta không?"

Chương 1573: Thái hậu đối với Quan Bích Ngọc thất vọng đến cực điểm
"Bích Ngọc!"
Thái hậu thất vọng tột cùng:
"Ngươi không có được thứ mình muốn, nhưng cũng không thể giết người nhà họ Từ, đó đều là người thân của ngươi!"
"Vậy còn Thái hậu nương nương thì sao?"
Quan Bích Ngọc loạng choạng đứng dậy từ trên mặt đất, cười khẩy: "Ngài vẫn là con gái ruột của ông ngoại, lúc ông bệnh nặng ngài có từng đoái hoài đến không? Bà ngoại ba lần bảy lượt vào cung cầu kiến, lão nhân gia ngài đã đối xử với bà ấy như thế nào?"
Cổ họng Thái hậu nghẹn lại, bà vẫn luôn cảm thấy hổ thẹn với Từ gia.
Nhưng hôm nay bị Quan Bích Ngọc vạch trần trước mặt mọi người, Thái hậu mới nhận thức sâu sắc được sai lầm của mình.
Bạch Thanh Linh tiến lên nắm lấy tay Thái hậu:
"Thái hậu, người đừng bị mấy lời của nó làm rối loạn. Thái độ của người đối với Từ gia đã là nhân nghĩa hết mực. Khi người nhà họ Từ đi khắp nơi bôi nhọ người, hoàng thất đã có thể bắt tội cả nhà họ. Nhưng Hoàng thượng đã không làm vậy, người cũng chưa từng trách cứ. Những gì Từ gia cầu xin chẳng qua chỉ là lòng tham vọng tưởng của họ, chẳng lẽ mẫu hậu cũng phải đi thỏa mãn lòng tham của từng người một hay sao?"
Những lời của Bạch Thanh Linh khiến Thái hậu, người suýt nữa đã bị Quan Bích Ngọc tẩy não, bừng tỉnh.
Bà nhớ lại những ngày tháng khi Bạch Thanh Linh và Dung Diệp vi hành.
Từ lão phu nhân quả thực đã đưa ra những yêu cầu rất quá đáng.
Bà ta nói:
"Nếu Bích Ngọc không làm được Nhiếp Chính Vương phi, cũng không thành trắc phi được, vậy thì triệu A Hà vào cung làm nương nương, làm quý phi, làm nữ nhân của Hoàng thượng. Đợi khi Hoàng thượng và Hoàng hậu trở về, sự đã rồi, chắc họ cũng không nỡ làm mất mặt người."
Thái hậu lúc đó tức điên lên, từ đó về sau không cho phép Từ lão phu nhân vào cung nữa.
Nhưng, Từ lão phu nhân có nghe không?
Bà ta hoàn toàn không nghe.
Bà ta ỷ vào việc thứ nữ của mình là Thái hậu, liền đến cửa cung làm loạn với cấm quân, ăn vạ, giả bệnh giả chết, cuối cùng ép bà phải mềm lòng triệu kiến.
Lần đó, Từ lão phu nhân dẫn theo cô nương nhà họ Từ là Từ Hà Lăng đến Huệ Ninh cung.
Lấy cái chết ra để ép bà phải nhận Từ Hà Lăng.
Nếu không phải Nhiếp Chính Vương đích thân ra mặt giải quyết, có lẽ bà đã bị Từ lão phu nhân ép chết rồi.
Cho nên, tất cả những điều này không phải là lý do để Quan Bích Ngọc làm bia đỡ đạn, mà là do bọn họ đã quá khinh người.
Quan Bích Ngọc mặt mày dữ tợn trừng mắt nhìn Bạch Thanh Linh:
"Thế nào là lòng tham? Chẳng lẽ Hoàng hậu nương nương đây không phải vì lòng tham của mình mà cấm Hoàng thượng nạp phi tử sao?"
"Quan Bích Ngọc!"
Thái hậu tức giận gầm lên:
"Ngươi vẫn không biết hối cải!"
"Ta có lỗi gì, ta sai ở đâu? Ta rõ ràng đã thất thân, vậy mà ngươi lại để tiện nhân Hoàng hậu này giáng ta làm tiện thiếp. Nếu ngươi đã không thương ta, vậy ta sẽ lấy trăm mạng người nhà họ Từ để hiến tế cho ngươi, để ngươi phải quay đầu lại chú ý đến ta. Nếu không phải người nhà họ Từ chết, đứa con của ta có lẽ đã mất từ lâu rồi. Chỉ không ngờ, ta vẫn thua."
Quan Bích Ngọc nhìn Cao Nham đã bị lửa thiêu thành tro, nói:
"Sự việc đã đến nước này, ta cũng không sợ nói ra sự thật nữa. Đứa con ta mang trong bụng là của Cao Nham. Thái hậu, đau lòng lắm phải không? Tiểu hoàng tôn mà người hằng mong đợi, thực chất chỉ là một đứa con hoang."
"Cái. . . cái gì. . ."
Thái hậu loạng choạng, một ngụm máu tươi phun ra.
"Mẫu hậu!"
Bạch Thanh Linh vội vàng tiến lên đỡ.
Thái hậu chỉ tay vào Quan Bích Ngọc:
"Ngươi. . . ngươi. . . ngươi nói cái gì?"
Quan Bích Ngọc thấy bà tức đến hộc máu, cười ha hả:
"Đúng vậy, đêm đó ta đã ở cùng Cao Nham ca ca trước, rồi mới chạy đến giường của Nhiếp Chính Vương. Ta và Cao Nham ca ca đã sớm lên kế hoạch, muốn đưa cốt nhục của hai chúng ta vào hoàng thất, để nó trở thành một tiểu hoàng tôn có thân phận tôn quý."
"Phụt. . ."

Chương 1574: A Hoàng, Phượng Tinh chuyển thế
"Phụt. . ."
Thái hậu lại phun ra một ngụm máu nữa, rồi ngất lịm đi.
Các cung nhân vội vàng chạy đến giúp Bạch Thanh Linh đỡ bà. Dung Diệp ra lệnh:
"Đưa Thái hậu về Huệ Ninh cung. Lôi yêu nữ Quan Bích Ngọc ra ngoài diễu phố thị chúng, sau đó chém đầu."
"Hoàng hậu, ta chúc ngươi tuyệt tử tuyệt tôn, chết không có chỗ chôn!"
"Cắt lưỡi nó ra!" Dung Diệp lạnh lùng ra lệnh.
Tiếng kêu thảm thiết của Quan Bích Ngọc lập tức vang lên:
"A. . ."
Lưỡi của nàng ta đã bị Hắc Ưng Vệ cắt đứt, không thể nói ra những lời độc địa được nữa. Các bá quan nghe Quan Bích Ngọc tự thú tội ác, ai nấy đều không rét mà run.
Những quan viên vốn có ý định đưa con gái nhà mình vào hậu cung đều âm thầm chột dạ.
Nơi nào có phụ nữ, nơi đó có thị phi. Hoàng thượng sủng ái Hoàng hậu như vậy, ai biết được đưa con vào cung là hưởng phú quý hay làm bia đỡ đạn.
Thế là, những người đó lại dập tắt ý định.
Sau khi được đưa về Huệ Ninh cung, Thái hậu vẫn hôn mê bất tỉnh.
Triệu thái y nói:
"Hoàng hậu nương nương, Thái hậu bị lửa giận công tâm. Thuốc thang cần cho đều đã cho, nhưng đến nay vẫn chưa có dấu hiệu tỉnh lại."
"Để bổn cung."
Bạch Thanh Linh ngồi bên cạnh Thái hậu. Nàng biết Thái hậu cảm thấy hổ thẹn với mình. Khi nàng nắm tay Thái hậu, ngón tay cái của bà khẽ run lên.
Bạch Thanh Linh bất giác nhìn vào tay bà, ánh mắt lộ ra một tia bất đắc dĩ.
Thái hậu không phải chưa tỉnh, mà là tỉnh rồi nhưng không dám đối mặt với nàng.
Nàng nhẹ nhàng vỗ lên mu bàn tay Thái hậu, ôn hòa nói:
"Mẫu hậu, chuyện này cũng nên cho qua đi, chúng ta phải nhìn về phía trước. A Hoàng vẫn đang chờ hoàng tổ mẫu của nó. Thần thiếp xin phép không làm phiền người nghỉ ngơi, đợi người khỏe hơn, thần thiếp sẽ lại đến thăm."
Nói xong, nàng nhẹ nhàng đặt tay Thái hậu sang một bên, đứng dậy rời khỏi Huệ Ninh cung.
Người vừa đi khỏi, Thái hậu liền từ từ mở mắt, nước mắt lăn dài trên khóe mi.
Nửa tháng trôi qua, sức khỏe của Thái hậu dần hồi phục, vụ án nhà họ Từ cũng đã kết thúc. Sau khi Quan Bích Ngọc bị chém đầu, không ai đến nhặt xác.
Thi thể bị chó hoang tha đi.
Có người nhìn thấy một khúc xương sọ người trong một con hẻm nhỏ. Khi Úy Thế Thành đến xem, mới biết đó là xương sọ của Quan Bích Ngọc. Chó hoang gặm xong hài cốt của nàng ta rồi vứt bừa bãi, dọa dân chúng phải đi báo quan.
Thu dọn xong hài cốt của Quan Bích Ngọc, cũng đã gần một tháng trôi qua.
Thái hậu tự xin đến chùa Phật An để lễ Phật, giao lại ba đứa con và trưởng tử cho Hoàng hậu. Bà chỉ để lại một lá thư, rồi khi trời còn chưa sáng đã rời khỏi hoàng thành.
Bà không biết rằng, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp lúc này đang đứng trên tường thành, dõi theo cỗ xe ngựa của bà rời đi.
Xe ngựa đi xa, Vạn Phúc đột nhiên vội vã chạy lên thành lầu.
Dung Diệp quay đầu liếc nhìn Vạn Phúc.
Vạn Phúc "phịch" một tiếng, quỳ xuống đất.
Bạch Thanh Linh thấy vẻ mặt lo lắng của hắn, mí mắt giật mạnh:
"Vạn Phúc, lại xảy ra chuyện gì nữa?"
Mỗi lần trong cung có chuyện, Vạn Phúc đều có vẻ mặt này, và mỗi lần hắn báo tin, đều là đại sự.
"Hoàng. . . Hoàng hậu. . . Hoàng hậu nương nương, công chúa mất tích rồi ạ."
Bạch Thanh Linh loạng choạng, Dung Diệp theo bản năng đỡ lấy nàng.
Lúc này, Vạn Phúc trình lên một lá thư:
"Đây là thư Ngụy phu nhân để lại trước khi đi. Nô tài đã tìm khắp hoàng cung cũng không thấy bóng dáng Ngụy phu nhân và Ngụy tướng quân đâu cả. Mà tiểu công chúa trước khi mất tích, chính là do Ngụy phu nhân bế."
Dung Diệp sa sầm mặt, giật lấy lá thư Vạn Phúc đưa tới, lướt nhanh qua, rồi gầm lên một tiếng:
"Ngụy Nguyên Thanh!"
"Đưa ta xem." Bạch Thanh Linh cầm lấy lá thư, đọc xong nội dung, nàng dở khóc dở cười nói: "Tần Mạn Ca điên rồi sao? Lại đi tin lời mấy tên đạo sĩ giang hồ, trộm con gái ta đến Đại Chu. Uổng công bổn cung coi nàng ta là chị em tốt, đúng là tiểu tiện nhân!"

Chương 1575: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Một cỗ xe ngựa nghênh ngang rời khỏi biên giới Nhung quốc, tiến vào lãnh thổ Đại Chu.
Tần Mạn Ca ôm tiểu A Hoàng, trong lòng tràn ngập yêu thương:
"Hoàng hậu Nhung quốc mà biết ta bắt cóc con gái nàng, chắc tức đến vẹo cả mũi."
Ngụy Nguyên Thanh cười khan một tiếng:
"Nàng nói xem?"
"Nếu kẻ nào dám trộm bảo bối nhà ta, ta chắc chắn sẽ đánh cho hắn vẹo mũi." Tần Mạn Ca nhìn tiểu phu quân ngồi đối diện, chột dạ nói.
Ngụy Nguyên Thanh nói:
"Nếu là bản tướng, nàng nghĩ kẻ trộm bảo bối của bản tướng còn có thể nhìn thấy ánh mặt trời ngày mai không?"
Tần Mạn Ca không rét mà run.
"Vậy chàng nói xem, Cảnh Minh Đế biết chuyện rồi sẽ trả thù chúng ta thế nào?"
"Xuất binh tấn công Đại Chu, không chết không thôi."
"Nghiêm trọng đến vậy sao?"
"Phu nhân, nàng nghĩ sao? Đừng nói là hắn, cho dù là bản tướng mất đi bảo bối, nàng nghĩ bản tướng còn có thể ngồi đây bình yên nói cười với nàng được sao?"
Ngụy Nguyên Thanh bực bội nói:
"Nàng muốn con bé, sao không để Hoàng đế và Hoàng hậu của họ đích thân đến Nhung quốc cầu thân?"
"Chàng nghĩ nhiều rồi, chàng nghĩ đến lúc đó Hoàng hậu Nhung quốc sẽ nỡ gả con gái đi sao? Ai mà muốn con gái mình phải lấy chồng xa xứ chứ."
"Vậy, nàng biết rõ là sai, mà vẫn cứ trộm." Ngụy Nguyên Thanh nói.
Tần Mạn Ca nhe răng, đưa tay véo mạnh vào cánh tay hắn:
"Rõ ràng là chàng trộm cho ta."
"Ta thấy nàng thích lắm mà."
"Vậy mà chàng còn nói ta trộm."
"Là ta trộm. Ở Nhung quốc, buôn người là phạm pháp."
"Ta đây cũng đâu phải buôn người. Ta có nói với họ là ta đưa tiểu công chúa của họ đến Đại Chu chơi một chuyến. Đợi con bé lớn lên, nếu không muốn ở lại Đại Chu, ta sẽ đích thân đưa về Nhung quốc. Nếu con bé quen sống ở Đại Chu, thì cứ để nó ở lại. Còn nếu Hoàng thượng không thích nàng dâu này, thì. . ."
Tần Mạn Ca nhìn xuống bụng mình, nói:
"Chàng và ta đều chưa có con, cứ để con bé ở lại làm con gái ngoan của ta."
Ngụy Nguyên Thanh nói không lại nàng.
Đứa bé được Tần Mạn Ca ôm trong lòng, mở to mắt nhìn trái nhìn phải.
Suốt những ngày tháng trọng sinh trong hình hài trẻ sơ sinh, nàng cứ mơ màng ngủ li bì. Mãi cho đến bây giờ, khi nghe Ngụy phu nhân của Đại Chu muốn đưa mình về đó, Dung Cẩm Hoàng mới thực sự bừng tỉnh.
Đúng, nàng đã trọng sinh trong bụng mẹ, nhưng nàng không hiểu tại sao lại phải để nàng quay về.
Nàng và Sở Lâm trông có vẻ ân ái, nhưng thực ra nàng biết đó chỉ là tình cảm đơn phương từ phía mình. Trong mắt hắn chưa bao giờ có nàng, hắn cưới nàng chẳng qua là vì nàng được Ngụy phu nhân đưa về Đại Chu.
Nàng lớn lên ở Đại Chu, hắn không thể từ chối cuộc hôn nhân này.
Bởi vì một khi phụ hoàng và mẫu hậu ruột của nàng biết nàng chịu dù chỉ một chút ấm ức, liên minh hai nước sẽ tan vỡ.
Hắn không phải một người chồng tốt, nhưng chắc chắn là một vị quân chủ tốt, yêu dân như con.
Thử hỏi một vị quân vương như vậy, sao có thể dễ dàng đắc tội với một đại quốc.
Nàng không muốn quay lại Đại Chu nữa, nhưng nàng khóc lóc, làm loạn, Ngụy phu nhân cũng chỉ nghĩ là nàng lạ người. Nàng cứ thế tự giày vò mình đến ngủ thiếp đi, rồi ngày lại ngày trôi qua.
Ngụy Nguyên Thanh là người có bản lĩnh, đã vài lần tránh được kiểm tra ở cửa thành, cuối cùng cũng đến được vương triều Đại Chu.
Hoàng hậu của Đại Chu cũng là một mỹ nhân, dịu dàng như mẫu hậu ruột của nàng. Hoàng đế Đại Chu dĩ nhiên cũng là một người cha nhân từ. Chỉ là Hoàng hậu đã sinh ba hoàng tử, họ vẫn luôn mong có một vị công chúa.
Hiện giờ trong bụng Hoàng hậu vẫn là một hoàng tử, mà còn là song thai. Sau đó, Hoàng hậu Đại Chu liền xem nàng như con gái ruột, nâng niu trong lòng bàn tay.
Cũng chính vì vậy, khi mẫu hậu ruột tìm lại được nàng, đã đồng ý cuộc hôn sự này. . .

Chương 1576: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
"Kiều Kiều, em xem, bé con này thật giống em lúc nhỏ. Lúc nó nhìn em cũng không khóc không quấy, đáng yêu quá."
Tần Mạn Ca ôm đứa bé đến trước mặt Hoàng hậu Đại Chu.
Kiều Kiều là khuê danh của Hoàng hậu Đại Chu, tên thật của nàng là Tần Hề, tự Tần Mạn Kiều.
Nàng là một nữ tử vừa chào đời đã được quốc sư Đại Chu phán là có mệnh phượng. Con đường trở thành Phượng hậu của nàng vô cùng thuận lợi, Hoàng đế Đại Chu cũng chỉ sủng ái một mình nàng.
Đây là điều mà A Hoàng không thể nào có được.
Nàng từng nghĩ, chỉ cần đối xử tốt với Sở Lâm, nàng cũng sẽ được hắn sủng ái như Hoàng đế Đại Chu.
Nhưng thực tế, trong lòng hắn chỉ có thiên hạ đại nghĩa, không thể chứa nổi một nàng nhỏ bé.
Trước khi chết, hắn vẫn ở biên giới Đông Liêu, mưu tính thôn tính tiểu quốc giàu có bên cạnh, đến lúc chết nàng cũng không được gặp hắn một lần.
Nàng thực sự không muốn quay lại Đại Chu.
Vì thế, khi Hoàng hậu Đại Chu ôm lấy nàng, A Hoàng liền dồn hết sức, "oa" một tiếng khóc lớn.
Hoàng hậu Đại Chu bị dọa đến luống cuống:
"Này. . . này. . . con bé làm sao vậy, có phải không khỏe ở đâu không?"
Tần Mạn Ca vội vàng ôm đứa bé lại:
"Chắc là lạ người thôi, không sao đâu, ở vài ngày là quen. Lúc em mới ôm con bé ra, nó cũng hay quấy lắm, em đoán là nó nhớ mẹ."
Nói xong, Tần Mạn Ca liền nói với A Hoàng:
"Bé ngoan, đừng sợ nhé, đã về đến nhà rồi. Con xem, đây là mẫu hậu của con."
Đôi mắt to của A Hoàng liếc nhìn Tần Mạn Kiều, rồi khóc còn to hơn lúc nãy.
Tần Mạn Kiều bất lực, quay đầu cầu cứu Hoàng đế Đại Chu:
"Sở Nghiêu, hay là chàng qua đây dỗ tiểu tổ tông này đi."
Sở Nghiêu đặt bút xuống, đứng dậy, đi về phía A Hoàng.
Nhưng khi hắn vừa giơ tay định ôm tiểu A Hoàng, con bé lại khóc to hơn nữa, hai chân đạp mạnh vào người Tần Mạn Ca, sức lực rất lớn.
Tần Mạn Kiều thấy con bé khóc thật đáng thương, vội vàng kéo Sở Nghiêu lại, nói:
"Thôi, đừng ôm nữa, cứ để chị ấy bế đi."
"Trẫm chẳng thấy đứa bé này ngoan ở chỗ nào cả."
Mí mắt Sở Nghiêu giật giật.
Tần Mạn Kiều khẽ cười, nói:
"Thật sao? Sao em nghe chị nói, ngày xưa chàng cũng thấy em không ngoan."
Sở Nghiêu liếc nàng một cái, khẽ nhíu mày, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Trẫm nguyện ý sủng ái."
Tần Mạn Kiều cười khẽ.
Bên ngoài đột nhiên có tiếng thông báo:
"Thái tử điện hạ đến. . ."
"A Lâm đến rồi."
Tần Mạn Kiều nhìn ra cửa điện.
Một cậu bé sáu tuổi, mặc cẩm bào màu xanh ngọc, lưng thẳng tắp, khoan thai bước vào điện, hành lễ với Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều:
"Nhi thần thỉnh an phụ hoàng, mẫu hậu."
"Oa. . ."
A Hoàng vốn sắp được Tần Mạn Ca dỗ nín, lại một lần nữa cất cao giọng, "oa oa" khóc lớn.
Tần Mạn Kiều đau lòng:
"Bé ngoan sao lại khóc nữa rồi."
"Không biết nữa." Tần Mạn Ca nói.
Thái tử vừa hành lễ xong với vợ chồng Sở Nghiêu, khẽ ngước mắt, ánh mắt rơi xuống người tiểu A Hoàng, trong mắt ẩn chứa một tia phức tạp.
Hắn bước tới, gương mặt nhỏ nhắn anh tuấn căng thẳng, nói:
"Tiểu di, đưa đứa bé cho con."
Mấy vị đại nhân trong phòng đều sững sờ.
Tần Mạn Kiều càng kinh ngạc hơn, nhìn con trai mình, đỡ cái bụng lớn đi tới, véo nhẹ khuôn mặt nhỏ của Sở Lâm, rồi giơ ba ngón tay lên trước mặt hắn hỏi:
"Đây là mấy?"
"Con là con trai ruột của mẹ."
Ngụ ý là, con trai mẹ không bị đoạt xá, con trai mẹ chính là muốn bế tiểu oa nhi trước mắt.

Chương 1577: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Tần Mạn Kiều thu tay về.
Tần Mạn Ca thì ngồi xổm xuống, đưa tiểu A Hoàng đến trước mặt Sở Lâm.
A Hoàng nhìn thấy phiên bản thu nhỏ mới sáu tuổi của Sở Lâm, trong lòng co rút lại, khóc càng thêm đau lòng.
Sở Lâm đưa tay định bế A Hoàng, A Hoàng đột nhiên túm lấy tay áo hắn, dùng hết sức bình sinh kéo một cái, rồi cắn vào ngón tay Thái tử.
Thế là, A Hoàng dùng lợi còn chưa mọc răng sữa của mình, hung hăng cắn hắn một cái.
Các cung nhân bên cạnh đều sợ hãi.
Vú nuôi của Thái tử lập tức bước lên nói:
"Thái tử điện hạ, cẩn thận tay ạ."
"Hừ. . ."
Khi A Hoàng cắn tay Sở Lâm, trong miệng còn phát ra tiếng "hừ", nhưng tiếng khóc lại dần dần ngớt, chỉ cắn chặt tay Sở Lâm không buông.
Sở Lâm nhăn mặt, vẻ mặt vừa ghét bỏ vừa như nhẫn nhịn đứa trẻ sơ sinh này.
Điều Mạn Kiều nghĩ đến không phải là Sở Lâm có đau không, mà là:
"Bé ngoan lại rất thích Sở Lâm."
Cái quỷ gì vậy!
A Hoàng lập tức nhả ra, lại "oa" một tiếng khóc lớn, tỏ ý rằng nàng hoàn toàn không thích tên đáng ghét này, nàng cắn hắn chẳng qua là đang dùng cách của mình để trả thù tên chó má này.
Sở Lâm liếc nhìn ngón tay dính đầy nước miếng của A Hoàng, vẻ mặt ghét bỏ càng thêm rõ rệt.
Hắn theo bản năng chùi nước miếng vào người A Hoàng.
Khóe miệng Tần Mạn Kiều và Tần Mạn Ca khẽ giật giật.
Ngay sau đó, Sở Lâm liền bế A Hoàng lên.
Nhưng A Hoàng vẫn khóc, Sở Lâm lạnh mặt nói:
"Ngươi còn khóc nữa, ta sẽ ném ngươi đi."
"Con nói gì vậy?" Tần Mạn Kiều biến sắc.
A Hoàng đã mím chặt môi, tiếng khóc bị nén lại trong miệng, như đang cố gắng hết sức để kìm nén.
Tần Mạn Ca nói:
"Oa, xem ra có hiệu quả thật này, A Hoàng sợ Thái tử."
"Nhưng cũng không thể hung dữ như vậy, hung dữ như vậy sẽ không có vợ đâu." Tần Mạn Kiều nói.
Đứa con trai này của nàng không biết giống ai, ngoại hình ngoài giống Sở Nghiêu ra, tính cách lại chẳng giống hắn chút nào.
Phong thái của hắn còn lạnh lùng hơn cả Sở Nghiêu, đối với ai cũng lạnh như băng, dường như chẳng có ai lọt vào mắt xanh của hắn.
Ngay cả với mẫu hậu là nàng, hắn cũng không muốn nói thêm một lời, có thể nói ít thì sẽ nói ít.
Điều mà Tần Mạn Kiều không biết là, Sở Nghiêu của nàng khi đối mặt với người khác cũng như vậy, chỉ là đã dành hết sự dịu dàng cho một mình nàng.
Tiếng khóc của A Hoàng dần dần ngừng lại, Sở Lâm bế nàng, nhìn nàng chằm chằm một lúc lâu.
Ánh mắt của hắn khiến A Hoàng chột dạ, cuối cùng nàng quay mặt đi, nhắm mắt lại không nhìn hắn nữa.
Tần Mạn Kiều vẻ mặt không thể tin nổi:
"Dỗ xong rồi sao?"
"Ừm!"
Sở Lâm trả đứa bé lại cho Tần Mạn Kiều, rồi quay người rời khỏi Minh Chương điện.
Những ngày A Hoàng ở hoàng cung Đại Chu vô cùng phong phú. Hoàng hậu Đại Chu đưa nàng về nhà mẹ đẻ, gặp gỡ bốn vị cậu nhà họ Tần, cha mẹ của Hoàng hậu, năm vị cậu họ nhà họ Trương, và lão phu nhân nhà họ Trương, cùng các gia quyến khác.
Con cháu đều đã gặp mặt một lượt, ai cũng khen nàng có tướng mạo phúc hậu, giống Hoàng hậu Đại Chu lúc nhỏ, nói nàng là người có phúc.
Chỉ là, trong số đó lại có một người không ưa nàng.
Đó chính là thứ nữ của cậu cả nhà họ Trương, Trương Doãn Chi.
Mấy vị cậu nhà họ Trương và họ Tần đều sinh con trai, chỉ riêng thiếp của cậu cả nhà họ Trương sinh được con gái, trở thành cục cưng của cả nhà và cả gia tộc.
Nàng tuy là con vợ lẽ, nhưng lại được hưởng hết vinh quang của con gái vợ cả, được nuông chiều từ nhỏ.
Bây giờ, trong gia tộc đột nhiên xuất hiện một tiểu phúc oa, cướp đi sự chú ý và sủng ái thường ngày của nàng, vì vậy, ánh mắt nàng nhìn tiểu A Hoàng cũng trở nên sắc bén hơn nhiều.

Chương 1578: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
A Hoàng bị mọi người chuyền tay nhau bế một vòng, buồn ngủ rũ rượi, liền được vú nuôi đưa vào phòng trong nghỉ ngơi.
Trương Doãn Chi bảy tuổi nhân cơ hội này, lén lút đi theo vào, trốn trong một góc. Đợi vú nuôi dỗ tiểu A Hoàng ngủ say rồi rời khỏi phòng, Trương Doãn Chi mới từ trong góc bước ra.
Nàng ta chạy đến trước chiếc giường nhỏ, cúi người xuống chiếc nôi gỗ, nhìn vào bên trong.
Mắt của A Hoàng rất to, khi nhắm lại thì trông rất dài, lông mi vừa dày vừa đen. Một đứa bé còn ẵm ngửa đã có nét duyên dáng đáng yêu như vậy, lớn lên chắc chắn sẽ là một mỹ nhân tuyệt sắc.
Mẹ ruột của Trương Doãn Chi không phải là đại mỹ nhân, chỉ là một phụ nữ có dung mạo thanh tú, vì vậy Trương Doãn Chi cũng chỉ được xem là thanh tú mà thôi.
Nếu đặt trong giới quý tộc, Trương Doãn Chi ngoài danh hiệu được nuông chiều ra thì chẳng có gì nổi bật.
Thứ nàng ta dựa vào cũng chỉ có sự sủng ái của gia tộc.
Bây giờ, trong mắt nàng ta, ngay cả sự sủng ái này cũng sắp bị người khác cướp mất, Trương Doãn Chi không cho phép điều đó xảy ra.
A Hoàng đột nhiên mở mắt, Trương Doãn Chi hơi sững sờ:
"Tiểu muội muội, em chưa ngủ à?"
A Hoàng mở to mắt nhìn chằm chằm Trương Doãn Chi. Nàng đương nhiên biết người này.
Chỉ là. . .
Sống không quá mười tuổi.
Bởi vì Trương Doãn Chi từ lần đầu tiên gặp nàng đã một lòng muốn giết chết nàng. Cuối cùng, âm mưu thất bại, ngay cả di nương của nàng ta cũng bị lão phu nhân nhà họ Trương đuổi ra khỏi phủ.
Trương Doãn Chi mất đi sự sủng ái của người nhà họ Trương, trong lòng bất mãn, chẳng bao lâu sau đã uất ức mà chết.
A Hoàng lắc lắc hai tay, chiếc chuông trên tay vang lên "leng keng".
Đôi chuông này là do Thái tử Sở Lâm làm cho nàng, tự tay đeo cho nàng.
Lúc đeo lên, nàng không hiểu tại sao hắn lại làm cho nàng một đôi chuông lớn như vậy, bây giờ thì đã hiểu.
Tiếng "leng keng" vang lên không ngớt trong phòng.
Trương Doãn Chi lập tức giữ chặt hai tay nàng lại, nói:
"Ngươi đừng làm ồn."
"Oa. . ."
"Không được khóc."
Thấy A Hoàng khóc, Trương Doãn Chi luống cuống tay chân, không biết nên giữ tay nàng trước hay nên bịt miệng nàng.
A Hoàng cứ khóc mãi, chăn trên người cũng bị đạp tung ra, tiếng khóc trong miệng càng lúc càng to.
Trương Doãn Chi tức điên lên. Nàng ta vốn định đợi nàng ngủ say rồi dùng gối đầu đè chết A Hoàng, sau đó lén lút chuồn về sân của mình.
Đến lúc đó nếu có bị điều tra, cũng là do vú nuôi thất trách, không liên quan đến nàng ta.
Bây giờ A Hoàng vừa khóc vừa quấy, khiến Trương Doãn Chi không biết phải ra tay thế nào.
Nàng ta đột nhiên giơ tay lên, tát một cái:
"Không được khóc!"
Chỉ là, cái tát của nàng ta còn chưa kịp giáng xuống, cửa phòng đã bị người bên ngoài đẩy ra.
Trương Doãn Chi nghe thấy tiếng đẩy cửa, vội vàng rụt tay lại, lớn tiếng gọi:
"Vú nuôi, vú nuôi, mau vào đây, tiểu muội muội khóc rồi."
"Ôi, bé ngoan của ta."
Vú nuôi đi đến trước nôi, cẩn thận bế tiểu A Hoàng lên, để nàng nằm sấp trên vai mình, nhẹ nhàng vỗ lưng nàng.
Trương Doãn Chi nói:
"Ta vừa đi ngang qua nghe thấy tiểu muội muội khóc, ngươi trông người kiểu gì vậy?"
"Tiểu tiểu thư, nô tỳ chỉ ra ngoài lấy chút đồ ăn, định bụng lát nữa tiểu tổ tông tỉnh dậy có thể cho ăn một chút, không ngờ lại tỉnh rồi."
"Nếu để Hoàng hậu di mẫu biết ngươi để con bé một mình trong phòng, Hoàng hậu di mẫu nhất định sẽ phạt ngươi."
"Tiểu tiểu thư tha tội, tiểu tiểu thư xin đừng nói cho Hoàng hậu nương nương, sẽ không có lần sau nữa, nô tỳ bảo đảm."
"Tốt nhất là như vậy, nếu không, lần sau tuyệt không tha."
Nói xong, Trương Doãn Chi liền đẩy cửa bước ra ngoài.
Chỉ là cửa vừa mở ra, nàng ta liền nhìn thấy Sở Lâm và đại ca của mình là Trương Doãn Ân đang đứng ngoài phòng. . .

Chương 1579: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Có lẽ vì làm chuyện khuất tất, nên khi Trương Doãn Chi nhìn thấy Sở Lâm và Trương Doãn Ân đứng ngoài phòng, sắc mặt nàng ta hoảng hốt, ánh mắt cũng liếc ngang liếc dọc.
Trương Doãn Ân nhíu mày:
"Tiểu muội, sao muội lại ở đây?"
Trương Doãn Chi dù sao vẫn còn quá nhỏ, không che giấu được cảm xúc của mình. Bây giờ dù có cố gắng tỏ ra mình không làm gì sai, vẻ mặt nàng ta trông vẫn rất kỳ quặc.
Trương Doãn Chi nói:
"Muội vừa nghe thấy A Hoàng muội muội khóc, vào xem thì thấy không có ai trông, sau đó muội bế A Hoàng muội muội lên thì. . . thì muội. . . suýt nữa ngã, muội không cẩn thận làm A Hoàng muội muội sợ."
Trương Doãn Ân nghe vậy, vẻ mặt như đã hiểu ra:
"Thì ra là vậy, vú nuôi không có ở bên cạnh sao?"
Lúc này, vú nuôi bế tiểu A Hoàng từ trong phòng đi ra, kể lại chuyện mình vào bếp lấy đồ ăn cho A Hoàng:
"May mà lúc đó tiểu tiểu thư ở trong phòng trông chừng Dung tiểu thư."
"Ngươi đừng để có lần sau nữa." Trương Doãn Chi quay đầu liếc vú nuôi một cái.
Vú nuôi run rẩy đáp:
"Vâng, vâng, tuyệt đối sẽ không có lần sau nữa ạ."
Sở Lâm đứng bên cạnh, nãy giờ vẫn im lặng, bỗng lên tiếng:
"Bế A Hoàng theo ta, ta muốn trông chừng con bé từng bước không rời."
Trương Doãn Chi nghe vậy, mí mắt giật mạnh:
"Thái tử điện hạ, A Hoàng còn nhỏ như vậy, ngài để vú nuôi bế con bé đi tới đi lui, nó sẽ mệt lắm."
"Vậy thì hồi cung."
Nói xong, Sở Lâm cũng lười nói thêm với Trương Doãn Chi, liền bảo vú nuôi bế A Hoàng rời khỏi Trương gia.
Trương Doãn Ân cảm thấy có chút khó hiểu, đi theo sau Sở Lâm hỏi:
"Thái tử điện hạ, vậy bức tranh vẽ của nhị cữu cữu, ngài còn muốn không?"
"Ngươi đi lấy rồi đưa đến Đông cung cho ta."
"Vội về cung như vậy sao? Ta thấy Hoàng hậu nương nương chưa có ý định về mà."
Sở Lâm dừng bước, quay đầu nhìn hắn một cái:
"Ngươi đi nói với Hoàng hậu, ta về trước, A Hoàng ở bên cạnh ta."
Dứt lời, Sở Lâm liền nhanh chóng rời khỏi Trương gia.
Trương Doãn Chi đi theo sau, vẻ mặt đầy ấm ức nhìn Thái tử và A Hoàng lên kiệu.
Đợi Thái tử và A Hoàng đi rồi, Trương Doãn Chi ấm ức hỏi:
"Đại ca, Thái tử điện hạ hình như giận rồi, có phải con làm gì không đúng, hay là lúc nãy con không nên bế A Hoàng muội muội, suýt nữa làm tiểu muội muội ngã."
"Hả, có sao?"
Trương Doãn Ân ngơ ngác, vẻ mặt không hiểu gì, nghiêng đầu nhìn về hướng Thái tử vừa rời đi:
"Thái tử không phải lúc nào cũng vậy sao? Muội thấy ngài ấy vui vẻ bao giờ chưa? Chắc ngài ấy không giận muội đâu."
Trong mắt Trương Doãn Ân, Thái tử mà cười mới là chuyện lạ.
Nhưng Trương Doãn Chi lại rất nhạy cảm với từng lời nói, hành động của Thái tử, vì vậy, nàng ta tin vào mắt mình.
"Huynh không nhìn ra, nhưng muội nhìn ra, Thái tử điện hạ lúc nãy chính là giận rồi, chắc chắn là muội có chỗ nào không tốt."
Trương Doãn Chi ấm ức khóc nấc lên.
Trương Doãn Ân thấy nàng ta khóc, sợ đến lùi lại một bước lớn, chỉ vào Trương Doãn Chi lớn tiếng nói:
"Muội. . . muội. . . sao muội lại khóc? Không phải huynh làm muội khóc đâu nhé, là muội tự. . . tự khóc, không liên quan đến huynh."
Trương Doãn Chi mà khóc, người ở gần nàng ta nhất sẽ gặp đại họa.
Bây giờ đám hậu bối trong nhà ai cũng sợ Trương Doãn Chi.
Trương Doãn Ân vốn định nhân lúc không ai thấy, nhanh chóng tránh xa Trương Doãn Chi, nhưng Vạn di nương đã đến.
Vạn di nương thấy con gái mình khóc, lập tức bước nhanh đến hỏi:
"Chi Chi, sao con lại khóc?"
Trương Doãn Chi quay đầu, khóc càng dữ dội hơn:
"Di nương. . ."
"Ai bắt nạt con?" Vạn di nương nhìn về phía Trương Doãn Ân hỏi.
Trương Doãn Ân vội vàng lắc đầu, lớn tiếng nói:
"Đừng, đừng nhìn con như vậy, con không bắt nạt cô ấy!"
"Hu hu hu. . ."
Trương Doãn Ân vừa nói xong, nàng ta lại khóc càng to hơn. . .

Chương 1580: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Tối hôm đó, Trương Doãn Ân bị phạt quỳ ở từ đường. Cả nhà họ Trương đều đang dỗ dành Trương Doãn Chi. Đợi đến khi Trương Doãn Chi hưởng hết sự quan tâm của người nhà, nàng ta mới ra vẻ trách móc đại ca, ngây thơ nói:
"Cha, đại ca không đánh mắng con, cha đừng phạt đại ca nữa. Anh ấy chỉ đi theo bên cạnh Thái tử, cũng không nói lời nào làm tổn thương người khác."
Trương Hoa Hạo nhíu mày. Nếu không có câu nói cuối cùng, có lẽ ông ta đã nghĩ mình thật sự trách lầm con trai lớn. Nhưng câu nói sau đó của Trương Doãn Chi rõ ràng là ám chỉ Trương Doãn Ân đã dùng lời nói bắt nạt nàng ta, làm con gái cưng của ông ta phải khóc.
Ông ta dịu dàng vuốt đầu Trương Doãn Chi:
"Về sân trước đi, chuyện khác cha sẽ xử lý."
"Cha, thật sự không phải lỗi của đại ca, đại ca không đánh con."
Nhưng nàng ta sẽ không nói, đại ca cũng không mắng chửi gì, dù sao nàng ta cũng không muốn để cả nhà biết mình đang vô cớ gây sự, đang ghen tị với công chúa của nước láng giềng.
Trương Hoa Hạo gật đầu, rồi bảo Vạn di nương đưa Trương Doãn Chi đi.
Vợ cả của Trương Hoa Hạo, Tần thị, sa sầm mặt, đi ngang qua ông ta.
Ánh mắt ông ta hơi tối lại, gọi Tần thị một tiếng:
"Phu nhân, Doãn Ân có lỗi, không thể không phạt."
Tần thị đột ngột quay người lại, khuôn mặt lạnh như băng:
"Trương gia đúng là chỉ có một mình Vạn di nương là con gái, nhưng ông muốn cưng chiều con gái thì cũng đừng kéo con trai tôi xuống nước. Trương gia và Tần gia có cưng chiều đến mấy cũng không thể cưng chiều ra một Hoàng hậu Đại Chu thứ hai đâu."
"Nhu Di, nàng. . ."
"Cả nhà dỗ dành ba canh giờ, nó vui lên mới nói một câu Doãn Ân không đánh mắng nó, cũng chỉ có ông tin lời con bé đó. Ông đã phạt Doãn Ân, vậy cũng không thiếu tôi là vợ cả này. Dù sao Doãn Ân cũng là do tôi sinh ra, nó có lỗi là do tôi làm mẹ không dạy dỗ tốt. Lần sau tôi nhất định sẽ dạy nó, phải tránh xa Trương Doãn Chi ra, để khỏi nó vừa khóc là nó lại phải chịu đòn oan."
"Tần Tinh, nàng nhất định phải nói chuyện với ta như vậy sao? Giữa chúng ta không thể nói chuyện tử tế một lần được à?"
Tần thị cười lạnh một tiếng:
"Từ lúc Vạn di nương vào phủ, giữa ta và ông còn có gì để nói nữa."
Nói xong, Tần thị phất tay áo, quay người đi đến từ đường.
Trương Hoa Hạo nhìn bóng lưng Tần thị, ánh mắt dần dần tối sầm lại.
Họ trước kia không phải như vậy, sau này lại càng ngày càng xa cách, đến hôm nay đã là đồng sàng dị mộng.
Rốt cuộc là ông ta đã thay đổi, hay là. . .
Vạn di nương đã tắm rửa chải chuốt cho con gái xong, nàng dịu dàng dạy dỗ con gái:
"Doãn Chi à, chuyện như tối nay, không được có lần sau nữa. Cùng một mánh khóe mà dùng nhiều lần, sẽ bị người ta nghi ngờ."
"Con cũng đâu có cố ý, ai bảo anh ta đứng trước mặt con, hơn nữa, cha cũng cưng chiều con mà."
Trương Doãn Chi khẽ nhướng mày, ánh mắt đầy vui vẻ. Chỉ là khi nghĩ đến công chúa nước láng giềng hôm nay đến Trương gia, nụ cười trên mặt nàng ta lại dần tắt:
"Mẹ, tiểu công chúa đó sẽ không thật sự ở lại Đại Chu chúng ta chứ? Con bé có cướp Thái tử ca ca của con không? Con thấy hôm nay Thái tử ca ca rất che chở nó. Con nhìn thấy bộ dạng của nó là đã tức điên lên rồi. Mẹ biết không, hôm nay con chỉ thiếu chút nữa là giết chết Dung Cẩm Hoàng."
Vạn di nương bị câu nói cuối cùng của nàng ta dọa cho vội vàng bịt miệng con gái lại.
Trương Doãn Chi không chịu, gạt tay Vạn di nương ra, nói:
"Mẹ, mẹ làm gì vậy? Trong sân này đều là người của chúng ta."
"Đó là tội chết chém đầu đấy! Dù trong lòng con có nghĩ, cũng phải giấu kỹ trong lòng, không được nói ra." Vạn di nương hạ thấp giọng nói.

Chương 1581: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Trương Doãn Chi ra vẻ đã hiểu, gật đầu nói:
"Con biết rồi mẹ. Con chỉ là trong lòng rất khó chịu. Mẹ không thấy ánh mắt của các nữ quyến trong tộc nhìn Dung Cẩm Hoàng sao? Họ cứ một câu phúc oa, hai câu phúc oa mà gọi, có nghĩ đến cảm nhận của con không? Con mới là cô gái duy nhất của nhà họ Trương, Dung Cẩm Hoàng này vừa đến đã cướp hết sự chú ý của con."
"Con yên tâm đi, con gái. Mẹ đã nghe ngóng được một vài tin tức, Hoàng thượng và Hoàng hậu của Nhung quốc sắp đến Đại Chu rồi. Tiểu công chúa này cũng là bảo bối trong lòng bàn tay của hoàng thất Nhung quốc, chắc chẳng bao lâu nữa, tiểu công chúa sẽ theo hoàng thất Nhung quốc về quê hương của mình. Đại Chu chúng ta không thể vì một đứa bé gái mà trở mặt với hoàng thất Nhung quốc được. Con cứ nhẫn nại thêm vài ngày nữa." Vạn di nương dịu dàng an ủi.
Ánh mắt Trương Doãn Chi lóe lên:
"Hy vọng nó mau chóng rời đi."
Đêm đó, Hoàng đế Đại Chu nhận được thư khẩn từ thành biên giới, trong thư viết rằng Dung Diệp đã mang theo thiên binh vạn mã đến thành biên giới.
Nếu hoàng thất Đại Chu không giao ra con gái của hắn, hắn sẽ tấn công Đại Chu.
Sở Nghiêu nhíu mày, có chút đau đầu nhìn về phía Tần Mạn Kiều.
Những ngày này A Hoàng đều do Tần Mạn Kiều chăm sóc. Thấy nàng yêu thích đứa bé gái đó như vậy, đôi mày nhíu chặt của Sở Nghiêu hơi giãn ra.
Hắn đứng dậy đi đến bên cạnh Tần Mạn Kiều.
Tần Mạn Kiều hỏi:
"Chàng xong việc rồi à?"
"Con bé thế nào rồi?"
"Từ sau yến tiệc ở nhà họ Trương về, A Hoàng ngủ không được yên. Thái y nói là bị kinh sợ."
Vẻ mặt Tần Mạn Kiều có vài phần nghiêm túc:
"A Hoàng rốt cuộc đã bị kinh sợ chuyện gì mà lại hoảng hốt như vậy, ngủ rồi mà cũng không chịu buông tay ta ra."
Lúc này Sở Nghiêu mới phát hiện đứa bé kia đang nắm chặt ngón tay Tần Mạn Kiều, dường như rất chặt.
"Thái tử nói sao?"
"Nếu ta có thể hỏi được gì từ miệng Thái tử, ta còn khổ não thế này sao? Hai cha con các người chỉ biết bắt nạt ta."
Mí mắt Sở Nghiêu giật mạnh vài cái:
"Trẫm khi nào bắt nạt nàng?"
Tần Mạn Kiều quay đầu, cười tươi như hoa:
"Chàng nói xem."
Sở Nghiêu ôm nàng vào lòng, nói:
"Trẫm sẽ thay nàng dạy dỗ Thái tử sau, nhưng nàng nên đi nghỉ rồi."
"Nhưng mà, chàng xem. . ."
Tần Mạn Kiều muốn rút tay mình ra khỏi tay A Hoàng, nhưng A Hoàng lại nắm càng chặt hơn.
Sở Nghiêu hết cách, chỉ có thể giao A Hoàng cho Thái tử.
Bởi vì hắn phát hiện trong cung này ngoài Hoàng hậu ra, cũng chỉ có Thái tử mới trị được đứa bé gái này.
Lúc Thái tử nhận đứa bé, Sở Nghiêu còn mắng nhiếc vài câu, đại ý là bảo Thái tử phải đối xử tốt với mẫu hậu của mình hơn, nói chuyện với mẫu hậu nhiều hơn, ở bên cạnh mẫu hậu nhiều hơn.
Sau khi Sở Nghiêu nói một tràng, mới phát hiện mình không cẩn thận đã trở thành một kẻ lắm lời.
Nhìn lại con trai lớn của mình, hắn quả thực đang chăm chú lắng nghe, không có chút nào không kiên nhẫn, giống hệt một học sinh giỏi đang chăm chú nghe giảng trong lớp.
Đây mới là chỗ làm người ta tức chết mà không đền mạng.
Cuối cùng, Thái tử sẽ nói một câu:
"Phụ hoàng còn có lời gì muốn dặn dò không? Nếu không có, nhi thần xin phép đi ngủ trước."
Sở Nghiêu hơi sững sờ, Thái tử đã hành lễ, ôm tiểu A Hoàng trở về Đông cung.
Để lại Sở Nghiêu một mình ngơ ngác trong gió. . .
A Hoàng bị Thái tử đặt lên giường của mình, hai người mắt to trừng mắt nhỏ.
Sau đó, Sở Lâm liền giơ tay véo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn mịn màng của A Hoàng. A Hoàng rất ghét, dùng sức giơ tay vỗ vào khuỷu tay hắn, muốn gạt tay hắn ra.
Nhưng sức lực bú sữa của nàng, còn chưa đủ để làm gì.
Sở Lâm lại sờ sờ mũi nàng, sờ sờ đầu nàng, nói:
"Lại tè dầm rồi phải không?"
A Hoàng: ". . ."

Chương 1582: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
"Để ta xem."
A Hoàng đột nhiên mở to mắt, khi Sở Lâm chuẩn bị cởi vạt áo nhỏ của nàng, nàng "oa" một tiếng khóc lớn.
"Oa, oa, oa. . ."
Mau tới đây, cứu ta với! Tên biến thái chết tiệt này có vú nuôi không dùng, có cung nữ không gọi, lại tự mình ra tay. Sao bây giờ nàng mới phát hiện Sở Lâm là một tên háo sắc, sao nàng không nhớ kiếp trước có chuyện này.
Nàng dồn hết sức, mặt đỏ bừng lên "oa, oa, oa" khóc lớn, cả Đông cung đều có thể nghe thấy tiếng khóc của tiểu công chúa.
Vú nuôi và cung nữ nghe thấy tiếng khóc của tiểu công chúa, vội vàng chạy vào.
Vừa lúc nhìn thấy, Thái tử ngồi trên giường, sắc mặt đen kịt.
Hắn từ từ ngẩng đầu, liếc nhìn vú nuôi, nói:
"Giúp nó thay quần áo sạch."
Nói xong, Sở Lâm liền bước ra khỏi nội điện.
A Hoàng được vú nuôi bế đi tắm, uống sữa xong liền buồn ngủ rũ rượi.
Nàng mơ hồ cảm thấy, có người đã đón nàng vào một vòng tay khác, vòng tay này rất nhỏ nhưng đủ ấm áp. Nàng còn cảm nhận được có người giúp nàng đắp chăn, rồi hôn lên trán nàng một cái, giọng nói đặc biệt dịu dàng:
"A Cẩm, ta đã trở về!"
Trời vừa hửng sáng.
Người đến thành biên giới đón Bạch Thanh Linh và Dung Diệp chính là Ngụy Nguyên Thanh và Tần Mạn Ca.
Ngay khi Bạch Thanh Linh nhìn thấy Tần Mạn Ca, nàng tức giận ném chén trà trong tay ra. Ngụy Nguyên Thanh một quyền đánh nát chén trà đang bay về phía Tần Mạn Ca.
Sống lưng Tần Mạn Ca lạnh toát, khóe miệng cứng đờ, cười gượng:
"Bớt giận, bớt giận nào. Chúng ta rồi sẽ là thông gia cả, làm mất hòa khí không hay đâu."
"Thông gia? Ai là thông gia với các ngươi? Trả A Hoàng của ta lại cho bổn cung, nếu không ta sẽ san bằng Đại Chu của các ngươi." Bạch Thanh Linh tức giận mắng.
Tần Mạn Ca biết "trộm" con gái bảo bối của người ta đã là rất không phúc hậu, nhưng nàng cũng là bị ép mới phải đưa con bé đến Đại Chu. Nếu không ôm con gái bảo bối của nàng ấy đến đây, e rằng Hoàng đế Nhung quốc sẽ không để nàng một mình đến Đại Chu.
"Biết đâu sau này Nhung quốc và Đại Chu lại trở thành thông gia thật thì sao."
"Phì! Thế tộc Đại Chu các ngươi là phường trộm cắp cả sao, còn làm cả chuyện bắt cóc trẻ con."
"Ngươi. . ."
Ngụy Nguyên Thanh thấy Bạch Thanh Linh mắng quá đáng, định ra tay, Tần Mạn Ca vội vàng giữ chặt Ngụy Nguyên Thanh, nói:
"Thôi đi, chúng ta bắt cóc con gái của Minh Trinh Hoàng hậu đã là sai rồi, cứ để nàng ấy mắng đi. Nếu ai trộm con gái của em, em nhất định sẽ vặn đầu kẻ đó xuống. Nàng ấy bây giờ mắng như vậy cũng chẳng thấm vào đâu. Đợi nàng ấy nguôi giận rồi mới có thể nói chuyện tử tế được."
Bạch Thanh Linh trừng mắt, không ngờ Tần Mạn Ca lại có suy nghĩ như vậy, xem ra nàng mắng vài câu thật sự là quá nhẹ.
Nàng phải vặn đầu Tần Mạn Ca xuống mới hả được cơn giận trong lòng.
Tuy nhiên, Tần Mạn Ca lại nói:
"Chỉ là, nếu vặn đầu em xuống, e rằng Hoàng hậu nương nương sẽ thật sự không gặp được tiểu A Hoàng nữa."
"Lấy con gái ta ra uy hiếp ta phải không?" Bạch Thanh Linh tức giận nắm chặt tay.
Tần Mạn Ca nói:
"Không đâu, em không muốn đánh đấm giết chóc. Em và Ngụy tướng quân hôm nay đến thành biên giới là để đón Hoàng đế và Hoàng hậu Nhung quốc vào hoàng thất Đại Chu. Nhưng em hy vọng trước khi gặp tiểu A Hoàng, chúng ta đều có thể bình tĩnh. Dù sao, nếu vì một đứa trẻ sơ sinh mà gây chiến, cũng không tốt cho A Hoàng."
Nàng thực sự không muốn đánh đấm giết chóc.
Những năm tháng theo Ngụy Nguyên Thanh, nàng đã quá chán ngán cảnh chém giết. Khó khăn lắm mới được yên tĩnh, nàng không muốn yên tĩnh chưa được mấy ngày lại phải theo quân ra trận.
Bây giờ nàng chỉ khao khát sinh được một đứa con, để hoàn thành giấc mơ làm mẹ. . .

Chương 1583: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Bạch Thanh Linh mắt lạnh đi, nàng đương nhiên hiểu câu nói cuối cùng của Tần Mạn Ca.
Vì một đứa trẻ mà hai nước giao chiến, thế gian sẽ chỉ nói đứa trẻ đó là hồng nhan họa thủy, hại nước hại dân. A Hoàng của nàng vô tội biết bao, lại phải mang tiếng xấu như vậy.
Là một người mẹ, nàng dĩ nhiên không muốn con gái mình bị gán cho cái mác đó một cách oan uổng.
Tần Mạn Ca thấy nàng đã bị mình thuyết phục, liền nói thêm:
"Chị yên tâm, em đưa tiểu công chúa đi không hoàn toàn là vì đơn thuần thích con bé, thực ra, còn có một chuyện rất quan trọng."
"Chuyện gì?"
"Cầu y."
"Ý cô là sao?"
Bạch Thanh Linh không hiểu, chính nàng là một y giả có y thuật cao siêu, chẳng lẽ còn phải cầu đến nàng sao:
"Cô đường đường là Thánh thủ Mị y mà lại đến cầu y với ta?"
"Con đường hành y của em và chị hoàn toàn khác nhau. Chị có thuốc, có kỹ thuật, có thể mổ bụng bệnh nhân để cứu người sắp chết. Mẹ chồng em đã bệnh nặng mấy năm, uống thuốc thang thì đỡ được một thời gian, nhưng qua một thời gian lại tái phát. Sau này, thái y trong cung mạnh dạn đoán rằng, trong người mẹ chồng em có thể có khối u, nếu có thể cắt bỏ, có lẽ sẽ cứu được mạng bà."
"Em gả vào nhà họ Ngụy đã nhiều năm, vẫn chưa thể sinh con để hoàn thành giấc mơ bế cháu của bà. Em không nỡ nhìn bà cứ thế ra đi. Nhưng em biết, nếu chỉ đến Nhung quốc cầu y, chị chưa chắc sẽ đích thân đến. Bắt cóc tiểu công chúa chỉ là hạ sách. Em không có con nhưng em biết nỗi đau chia cắt của mẹ con. Ở đây, em thành thật xin lỗi hoàng thất Nhung quốc."
"Xin lỗi mà có ích, thì cần nuôi nhiều binh lính như vậy làm gì."
Bạch Thanh Linh miệng nói vậy, nhưng giọng điệu đã không còn cứng rắn như trước.
Chỉ cần Đại Chu không định cướp con gái nàng, không giam giữ con gái nàng, nàng dĩ nhiên cũng không muốn xuất binh.
Dung Diệp nắm lấy tay nàng, ánh mắt lạnh như băng lướt qua Tần Mạn Ca:
"Vào thành có thể, nhưng trẫm muốn một con tin."
Bạch Thanh Linh nghe vậy, lập tức gật đầu:
"Đúng, con tin."
"Vậy để ta."
Ngụy Nguyên Thanh tiến lên một bước, che chở Tần Mạn Ca sau lưng.
Bạch Thanh Linh lập tức lắc đầu:
"Ta không cần ngươi. Ngươi võ nghệ cao cường, đầu óc thông minh, bao nhiêu cửa ải của Nhung quốc đều bị ngươi vượt qua. Nếu thật sự lấy ngươi làm con tin, Nhung quốc ta không biết phải tốn bao nhiêu binh lực để canh chừng ngươi. Ta muốn phu nhân của ngươi làm con tin của ta."
Sắc mặt Ngụy Nguyên Thanh khẽ biến, tay nắm chặt vũ khí bên hông.
Tần Mạn Ca đè lên mu bàn tay hắn, nói:
"Em đi. Chàng yên tâm, A Hoàng ở trong tay chúng ta, em sẽ không có nguy hiểm đến tính mạng."
Ngụy Nguyên Thanh vẫn không lùi nửa bước.
Tần Mạn Ca nhíu mày:
"Ngụy Nguyên Thanh, bây giờ chàng ngay cả lời của em cũng không nghe nữa sao?"
Người đàn ông nhìn nàng chằm chằm một lúc lâu, rồi lùi lại một bước, nói:
"Mẹ chưa bao giờ muốn nàng lấy tính mạng của mình để đổi lấy mạng của bà. Nhà họ Ngụy đã làm khổ nàng rồi."
"Em không khổ, em khổ cái gì chứ? Em bây giờ không phải đang rất tốt sao?"
Tần Mạn Ca cười khẽ:
"Đừng nhắc đến quá khứ nữa, chẳng phải đều đã qua rồi sao? Sau khi em vào trong, chàng hãy lui binh mười dặm. Em sẽ đưa họ vào thành. Chàng không cần lo cho em, em tin Minh Trinh Hoàng hậu không phải là kẻ hèn hạ."
Ngụy Nguyên Thanh sờ sờ khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng, rồi ôm chặt nàng vào lòng:
"Ta chờ nàng."
Dứt lời, hắn dứt khoát buông nàng ra, xoay người lên ngựa rời đi.
Đợi Ngụy Nguyên Thanh dẫn quân Ngụy rút khỏi thành biên giới, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp mới bước ra khỏi thành, cùng Tần Mạn Ca tiến về kinh thành Định Kinh của Đại Chu. . .

Chương 1584: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Đông Cung.
Tiểu Cửu Tử vội vã bước vào điện:
"Điện hạ, điện hạ, nô tài vừa nhận được tin, phụ hoàng và mẫu hậu của tiểu công chúa A Hoàng đã vào Định Kinh, hiện đang trên đường đến hoàng cung. Hoàng thượng và Hoàng hậu của chúng ta đã sớm ra khỏi thành rồi ạ."
Thái tử bình tĩnh ngồi trên giường, tay bế A Hoàng, hai người đã mắt to trừng mắt nhỏ cả buổi sáng.
Thái tử cũng đã nói với A Hoàng không ít lời, dĩ nhiên những lời này các cung nhân không nghe thấy.
Hắn muốn A Hoàng sau khi gặp cha mẹ mình, không được khóc quấy, phải để hắn bế, ngoài ra, người khác bế thì phải khóc.
A Hoàng mở to đôi mắt tròn xoe, chớp chớp vài cái, như đang đáp lại hắn, lại như một đứa trẻ sơ sinh chưa hiểu chuyện, vẻ mặt mờ mịt.
Thái tử thấy A Hoàng ngây ngô như vậy, khẽ nhíu mày, giọng điệu có thêm vài phần uy hiếp:
"Nếu ngươi không muốn ở lại, cả đời này đừng hòng gặp lại ta nữa."
A Hoàng nghe vậy, quay mặt đi, nhìn sang chỗ khác, ánh mắt lộ ra vẻ khinh thường.
Vẻ khinh thường này vừa vặn bị Thái tử nhìn thấy, hắn tưởng chỉ là ảo giác.
Đứa bé này chẳng hiểu gì, chỉ biết ăn, uống, ngủ. Những ngày này hễ có thời gian là hắn lại ở bên cạnh nó, chắc nó cũng sẽ quyến luyến hắn nhiều hơn.
"Vậy cứ thế đi, ta đưa ngươi đi gặp cha mẹ ngươi."
Sở Lâm đứng dậy, chuẩn bị ngựa ra khỏi cung.
Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu đã đến cửa nam Định Kinh từ rất sớm.
Còn Bạch Thanh Linh và Dung Diệp sau một canh giờ mới đến cửa nam.
Đế hậu hai nước đều xuống xe ngựa.
Các quan viên Đại Chu thì lần lượt hành lễ với Hoàng đế và Hoàng hậu Nhung quốc.
Bạch Thanh Linh lướt nhìn hàng ngũ quan viên, khóe môi đỏ khẽ nhếch lên:
"Thật là ra oai."
Tần Mạn Ca đứng sau lưng nàng nói:
"Đó là dĩ nhiên, các vị là khách quý của Đại Chu ta mà."
"Bớt dẻo miệng với bổn cung, bổn cung muốn gặp A Hoàng."
Bạch Thanh Linh liếc Tần Mạn Ca một cái, trong lòng vẫn còn oán hận.
Khi biết A Hoàng bị cô ta trộm đến Đại Chu, Bạch Thanh Linh suýt nữa tức chết, nên không phải chỉ vài câu xin lỗi của Tần Mạn Ca là nàng có thể nguôi giận.
Tần Mạn Kiều đỡ bụng bước tới, cười tươi gọi:
"Bạch tỷ tỷ."
Mí mắt Bạch Thanh Linh giật mạnh, nàng ngẩng đầu nhìn người phụ nữ đang đi tới.
Người phụ nữ có khuôn mặt tròn trịa, da trắng mịn, mắt phượng dài, vừa nhìn đã biết là người có phúc khí.
Quá khứ của Hoàng hậu Đại Chu, nàng đã đọc không ít trong các truyện kể dân gian, cũng coi như là một thú vui để giết thời gian.
Nghe nói, vị Hoàng hậu Đại Chu này trước khi được phong hậu cũng đã trải qua nhiều trắc trở.
Nhưng nàng hình như không quen biết vị Hoàng hậu Đại Chu này, sao lại gọi thân thiết như vậy.
Tần Mạn Kiều như đã quen thân từ lâu, tiến lên nắm lấy tay Bạch Thanh Linh, một câu "Bạch tỷ tỷ", hai câu "Bạch tỷ tỷ" gọi:
"Những ngày này, tỷ tỷ Mạn Ca của ta đã kể cho ta nghe không ít chuyện của chị. Ta rất khâm phục tài năng của Bạch tỷ tỷ, cũng rất ngưỡng mộ Bạch tỷ tỷ."
Mí mắt Bạch Thanh Linh giật mạnh vài cái:
"Cô, ngưỡng mộ bổn cung?"
Nàng nhớ vị Hoàng hậu này cũng không tệ, một mình cai quản hậu cung.
"Nghe nói chị đã sinh được sáu người con, trong đó có hai công chúa là A Hoàng, còn một vị nữa. . ."
Nàng nhìn ra sau lưng Bạch Thanh Linh:
"Vị công chúa kia sao không mang theo bên mình?"
Khóe miệng Bạch Thanh Linh giật giật, nàng xa cách rút tay mình ra khỏi tay Tần Mạn Kiều, lùi lại một bước: "Không biết Phượng hậu hỏi về hai con gái của bổn cung làm gì. Bổn cung nhớ, bổn cung còn một đứa con gái đang ở trong hoàng thất Đại Chu của các người."

Chương 1585: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Sở Nghiêu thấy Bạch Thanh Linh mềm cứng không ăn, liền tiến lên nắm lấy tay Tần Mạn Kiều.
Dung Diệp thấy vậy, cũng nhanh chóng bước lên một bước, chắn trước mặt Bạch Thanh Linh, hai bên đều ra dáng bảo vệ vợ mình.
Tần Mạn Ca thấy tình hình, vội vàng tiến lên nói:
"Đã đến rồi, sao không vào thành dạo một vòng xem phong vị của Đại Chu chúng ta. Tần gia của ta ở Định Kinh mở không ít quán ăn ngon, trong đó có Phúc Mãn Thiên nổi danh thiên hạ. Hay là thế này, nam quyến và nữ quyến tụ tập riêng. Chắc hẳn Huệ Sùng Đế và Cảnh Minh Đế cũng có nhiều quốc sự cần bàn. Hai phòng riêng sẽ được sắp xếp cạnh nhau, ngăn cách bằng bình phong, hai bên cử ám vệ của mình canh gác. Như vậy chúng ta vừa bàn được quốc sự, vừa nói được chuyện nhà. Hai vị Hoàng thượng, Hoàng hậu thấy thế nào?"
Dung Diệp và Sở Nghiêu nhìn nhau, cả hai người đàn ông đều không nhúc nhích.
Bạch Thanh Linh thì khẽ nhíu mày.
Tần Mạn Kiều gật đầu nói:
"Tỷ tỷ sắp xếp rất tốt. Trinh hậu, hay là chúng ta ngồi xuống nói chuyện trước đã. Ta thật lòng muốn kết giao với chị, cũng hy vọng tình hữu nghị hai nước có thể bền lâu."
Bạch Thanh Linh đã nhìn ra ý đồ của Đại Chu:
"Nói chuyện thì được, nhưng các người đừng hòng bắt bổn cung phải dùng con cái của mình để liên hôn. A Hoàng của ta sẽ không gả đi xa."
"Vậy nếu A Hoàng và Thái tử tình đầu ý hợp thì sao? Chẳng lẽ Trinh hậu cũng muốn ngăn cản? Ta nhớ, tình yêu của Trinh hậu và Minh Đế đã trải qua bao nhiêu trắc trở mới có được ngày hôm nay. Tình cảm của Trinh hậu và Minh Đế được người đời ngưỡng mộ, ta tin các vị cũng hy vọng con cái của mình có thể tìm được một tình yêu chân thành." Tần Mạn Kiều dịu dàng cười nói.
Bạch Thanh Linh hừ nhẹ một tiếng:
"A Hoàng mới mấy tháng tuổi, làm sao biết yêu đương là gì."
"Vì vậy, mới cần phải nói chuyện tử tế. Nếu thật sự A Hoàng không muốn, ta và Hoàng thượng dĩ nhiên không thể ép buộc."
Khi Tần Mạn Kiều nói, nàng quay đầu liếc nhìn Sở Nghiêu.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn cái bụng cao lùm lùm của cô ta, nói:
"Nể tình cô đang mang thai, bổn cung không đứng đây nói chuyện với cô nữa."
Tần Mạn Ca âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Hai vị đế hậu đến Phúc Mãn Thiên.
Hôm nay Phúc Mãn Thiên cũng vì đế hậu giá lâm mà dọn dẹp sạch sẽ.
Sở Nghiêu vừa bước vào Phúc Mãn Thiên, hoạn quan Lý Phúc An liền vội vàng chạy tới, ghé vào tai Sở Nghiêu nói một câu. Sở Nghiêu nghe xong, ánh mắt hơi tối lại, rồi nói:
"Đưa Thái tử đến Trúc Sương."
Tần Mạn Kiều và Bạch Thanh Linh vào Trúc Sương.
Người của Phúc Mãn Thiên đã sớm chuẩn bị sẵn rượu và thức ăn, nên Bạch Thanh Linh vừa đến không lâu, tiểu nhị trong quán đã lần lượt dọn món ăn lên.
Đúng lúc đó, Thái tử bế A Hoàng bước vào Trúc Sương.
Khi cửa phòng được đẩy ra, ba người phụ nữ đang ngồi trong phòng đều đồng loạt quay đầu nhìn Thái tử.
Thái tử cũng sững sờ một chút. Hắn vốn tưởng trong phòng này là đế hậu hai nước, ai ngờ lại là ba người phụ nữ.
Hắn bất giác nhíu mày, lùi lại một bước, rồi hành lễ với Tần Mạn Kiều:
"Nhi thần bái kiến mẫu hậu."
"Đến đây, mau đến ra mắt Minh Trinh Hoàng hậu." Tần Mạn Kiều cười nói.
Thái tử cũng lịch sự cúi người chào Bạch Thanh Linh:
"Bái kiến Minh Trinh Hoàng hậu."
Dứt lời, A Hoàng trong lòng hắn đột nhiên cất tiếng khóc lớn:
"Oa. . ."
Sắc mặt Thái tử kinh biến, hắn cúi đầu nhìn đứa bé trong lòng.
Đã nói là sau khi gặp Minh Trinh Hoàng hậu sẽ không khóc không quấy, chỉ cần hắn bế, nhưng Thái tử đã tính sai.
Đứa bé trong tay Thái tử khóc quấy dữ dội, thân mình cũng vặn vẹo, như muốn thoát khỏi vòng tay Thái tử, lại như đang nhớ nhung mẫu hậu của mình.
Bạch Thanh Linh lập tức đặt đũa xuống, đứng dậy đi về phía Thái tử, định bế A Hoàng từ tay hắn, nhưng Thái tử lại ôm rất chặt. . .

Chương 1586: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Bạch Thanh Linh hơi sững sờ, cúi đầu nhìn Sở Lâm.
Sở Lâm cũng ngẩng đầu nhìn nàng chằm chằm.
Trong mắt Bạch Thanh Linh, Sở Lâm chỉ là một đứa trẻ, trạc tuổi Cảnh Lâm của nàng. Đối với trẻ con, nàng luôn khoan dung và dịu dàng hơn rất nhiều.
"A Hoàng khóc rồi, để ta bế nó."
"Không cần, con có thể dỗ được nó."
Sở Lâm ôm A Hoàng quay người, bước ra khỏi Trúc Sương.
Bạch Thanh Linh ma xui quỷ khiến thế nào lại để Sở Lâm mang A Hoàng của nàng đi mất.
Sở Lâm đi đến một sương phòng không người khác, vẻ mặt nghiêm túc nhìn chằm chằm A Hoàng. Lúc này A Hoàng vẫn đang khóc lớn.
Sở Lâm nói một câu:
"Ngươi thật sự muốn rời khỏi Đại Chu?"
Tiếng khóc của A Hoàng đột ngột dừng lại, như đang đáp lại Sở Lâm.
Lông mày của Sở Lâm nhíu chặt hơn lúc nãy, hắn nhìn nàng chằm chằm, im lặng một lúc lâu.
Một lát sau, hắn đứng dậy nói:
"Được, ngươi về Nhung quốc của ngươi đi, ta tuyệt đối sẽ không đi tìm ngươi. Ngươi đã nghĩ kỹ chưa?"
Trong mắt A Hoàng còn đọng nước mắt, nếu nhìn kỹ sẽ thấy đứa bé mới nửa tuổi này, trong mắt đầy phức tạp và chua xót.
Thứ cảm xúc này vốn không nên xuất hiện ở một đứa trẻ chưa biết sự đời.
Trên mặt Sở Lâm mang theo một tia lạnh lùng quyết đoán.
Hắn ôm A Hoàng đứng dậy bước ra khỏi sương phòng, vào Trúc Sương.
Bạch Thanh Linh thấy Sở Lâm thật sự đã dỗ được A Hoàng, trong lòng thầm kinh ngạc.
Lần này, Sở Lâm không từ chối để Bạch Thanh Linh bế A Hoàng đi nữa. Ngay khi hắn buông tay, liền nói với Tần Mạn Kiều:
"Mẫu hậu, nhi thần đi tìm phụ hoàng."
"Được."
Tần Mạn Kiều không nhận ra cảm xúc trên mặt Sở Lâm, mỉm cười gật đầu.
Sau khi Sở Lâm rời khỏi Trúc Sương, Tiểu Cửu Tử chủ động đóng cửa lại.
Lúc này, Bạch Thanh Linh chỉ còn biết đến A Hoàng. Nàng phát hiện A Hoàng của nàng đã được nuôi béo lên.
Mới một tháng mà khuôn mặt nhỏ nhắn của A Hoàng đã mũm mĩm, chỉ là, trông nó có vẻ mệt mỏi, không có tinh thần.
Bạch Thanh Linh nghĩ, chắc là đứa trẻ này hay quên, hơn một tháng không gặp, chắc đã không nhớ ai là mẫu hậu thật sự của mình.
Nàng đau lòng dỗ dành:
"A Hoàng, là mẫu hậu đây. Mẫu hậu và phụ hoàng đến đón con về nhà. Các anh chị đang ở trong cung chờ con. Con đừng sợ, lần này không ai có thể chia cắt mẹ con chúng ta nữa."
A Hoàng dụi mặt vào vạt áo của nàng.
"Đói rồi phải không?"
Bạch Thanh Linh gọi vú nuôi đến, đưa A Hoàng sang một sương phòng khác cho bú.
Khoảng một tuần trà sau, vú nuôi bế A Hoàng đang khóc không ngớt trở về.
Bạch Thanh Linh vội vàng đón A Hoàng từ tay vú nuôi, nói:
"Sao lại khóc nữa rồi?"
"Không biết ạ, tiểu công chúa vừa rồi không chịu bú một giọt sữa nào, rồi cứ khóc, khóc rất dữ, không biết có phải không khỏe trong người không." Vú nuôi hỏi.
Tần Mạn Kiều đỡ bụng đứng dậy nói:
"Thái y trong cung mỗi ngày đều kiểm tra cho A Hoàng, chắc. . . không phải là không khỏe trong người đâu."
"Để ta xem."
"Không cần đâu."
Bạch Thanh Linh ôm A Hoàng như bảo bối đi đến chiếc giường mềm trong sương phòng, mở vạt áo của nó ra, cẩn thận kiểm tra thân thể, thấy trên người không có vết thương, liền làm một loạt kiểm tra nhi khoa.
Chứng tỏ A Hoàng thật sự không có gì không khỏe.
Nhưng nó lại khóc càng dữ dội, trông rất đau lòng.
Bạch Thanh Linh đau lòng ôm lấy tiểu A Hoàng, nhẹ nhàng vỗ lưng nó, gọi:
"A Hoàng, mẫu hậu ở đây, sau này mẫu hậu sẽ không bao giờ rời xa con nữa, ngoan nào."
Nàng dỗ một lúc lâu, vẫn không dỗ được tiểu A Hoàng.
Tần Mạn Kiều đột nhiên nói: "Thái tử những ngày này, hễ làm xong bài tập là lại trêu chọc A Hoàng chơi đùa, hay là để Thái tử về dỗ A Hoàng đi."

Chương 1587: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
"Ta thấy được đó. Lúc trước A Hoàng mới đến Đại Chu còn chưa quen, chính là Thái tử đã dỗ được nó. Chắc là A Hoàng muốn chơi với Thái tử rồi."
Tần Mạn Ca ra hiệu cho tỳ nữ bên cạnh.
Tỳ nữ vội vàng bước ra khỏi Trúc Sương.
Bạch Thanh Linh bực bội từ chối:
"Không cần đâu. Bổn cung chăm sóc vài ngày, đợi A Hoàng nhớ lại bổn cung mới là mẫu hậu ruột của nó thì sẽ ổn thôi."
Nói xong, A Hoàng liền khóc đến nôn cả sữa.
Miệng đầy sữa trắng, dọa vú nuôi và tỳ nữ luống cuống tay chân.
Quần áo của Bạch Thanh Linh bị A Hoàng nôn ướt.
Nhưng hơi thở của A Hoàng càng lúc càng gấp gáp, tiếng ho cũng càng lúc càng dữ dội.
Bạch Thanh Linh bị dọa đến mặt đỏ bừng, có chút luống cuống. Dù nàng có kiên nhẫn dỗ dành thế nào, A Hoàng vẫn không chịu nín.
Tỳ nữ được Tần Mạn Ca phái sang phòng bên mời Thái tử đã trở về.
Nàng ta nói:
"Bẩm hai vị Hoàng hậu nương nương, Ngụy phu nhân, Thái tử điện hạ sau khi hành lễ với hai vị Hoàng thượng xong đã về cung làm bài tập rồi ạ."
Tiếng khóc của A Hoàng lập tức yếu đi, nhưng nó vẫn khóc. Chỉ là khi nghe Thái tử không ở phòng bên cạnh, nó như bị đả kích, khóc cũng không còn sức nữa.
Cuối cùng cũng không khóc quấy nữa, chỉ là lúc vú nuôi bế cho bú, A Hoàng cũng không chịu ăn.
Nó nằm trong lòng Bạch Thanh Linh ngủ thiếp đi, nhưng cũng ngủ không yên.
Tần Mạn Kiều đau lòng, nói:
"Trinh hậu, hay là để ta bế nó giúp chị."
"Không cần đâu."
Bạch Thanh Linh đối với đứa con gái mất mà tìm lại được này, một khắc cũng không dám buông tay.
"Hay là chúng ta nghỉ ngơi trước đi. Chị và Minh Đế đi đường xa mệt nhọc, chắc đã mệt lắm rồi. Ta và Hoàng thượng đã chuẩn bị vài chỗ ở, chị xem muốn nghỉ ở đâu. Một là về cung với ta, ở trong cung điện. Một là về nhà họ Ngụy với chị ta. Còn lại là ở nhà riêng của nhà họ Tần, nơi đó ta đã sớm cho người dọn dẹp sạch sẽ, cũng yên tĩnh."
Tần Mạn Kiều nhìn chị gái mình.
Tần Mạn Ca nói tiếp:
"Đúng vậy, chị xem chị thích ở đâu."
Bạch Thanh Linh không quên những lời Tần Mạn Ca nói với nàng ở thành biên giới. Nàng là Hoàng hậu Nhung quốc, nhưng cũng là một y giả. Nếu Tần Mạn Ca đã cầu xin, nàng dĩ nhiên sẽ không bỏ mặc bệnh nhân, điều đó trái với y đức.
Nàng hiểu rõ ân oán phân minh, bệnh nhân là vô tội.
"Đến Ngụy trạch."
"Vậy thì tốt quá rồi." Tần Mạn Ca vui vẻ cười.
Ngụy trạch.
Gia quyến nhà họ Ngụy đều ra trước cửa đón.
Tuy nhiên, nhà họ Ngụy những năm đầu đã mất không ít con trai, bây giờ người đứng đầu cũng chỉ có vợ chồng Ngụy Nguyên Thanh và Ngụy lão phu nhân còn sống.
Ngụy lão phu nhân bệnh nặng, không thể ra ngoài đón.
Người ra đón là họ hàng của nhà họ Ngụy. Ngụy Nguyên Thanh sớm thành danh, những người họ hàng xa này nghe danh mà đến, lâu dần cũng ở lại.
Tần Mạn Ca nghĩ đến Ngụy lão phu nhân cô đơn, nên cũng không ép những người này rời đi, để họ ở lại bầu bạn với Ngụy lão phu nhân.
Người dẫn gia quyến ra đón chính là em gái của Ngụy lão phu nhân, An lão phu nhân.
Một đám người hành lễ với Bạch Thanh Linh và Dung Diệp. Tần Mạn Ca thản nhiên liếc nhìn An thị và đám nữ quyến, nói:
"Đi thôi, ta đã cho dọn dẹp một sân viện khác cho chị, tuyệt đối sẽ không để ai làm phiền sự yên tĩnh của Trinh hậu và Minh Đế."
"Cô sắp xếp đi, mau chóng cho ta xem bệnh của Ngụy lão phu nhân. Nếu Ngụy lão phu nhân đã đến mức thuốc thang vô hiệu, bổn cung cũng chỉ có thể lực bất tòng tâm. Nếu còn có thể chữa trị, bổn cung nhất định sẽ dùng hết khả năng của mình để cứu bà một mạng. Nhưng từ nay về sau, cô sẽ nợ ta một ân tình, và ân tình này, bổn cung lại muốn cô phải nợ."
"Vậy thì ta cũng giống như Trinh hậu, ngược lại hy vọng có thể nợ được ân tình này." Tần Mạn Ca mỉm cười bước vào Ngụy trạch.

Chương 1588: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Sau khi Tần Mạn Ca đưa Bạch Thanh Linh đến tĩnh viện của Ngụy trạch, nàng liền đến viện của lão phu nhân một chuyến.
Ngụy Nguyên Thanh đã ở trong viện lão phu nhân chờ nàng từ lâu. Thấy nàng đến, hắn đưa tay kéo nàng đến trước mặt hỏi:
"Họ có làm khó nàng không?"
Tần Mạn Ca lắc đầu, liếc nhìn vào trong phòng, ra hiệu cho Ngụy Nguyên Thanh không nên nhắc lại chuyện này. Ngụy Nguyên Thanh dĩ nhiên biết tình hình của lão phu nhân, nên cũng không hỏi thêm.
"Mẹ vẫn đang ngủ à?" Tần Mạn Ca hỏi.
Ngụy Nguyên Thanh nói:
"Lúc ta đến thì đã ngủ rồi, bây giờ cũng đã ngủ được gần nửa canh giờ, sắp đến giờ uống thuốc."
"Ta vào xem mẹ."
Tần Mạn Ca bước vào trong phòng, Ngụy Nguyên Thanh cũng đi theo sau.
Khi Tần Mạn Ca vén rèm lên, liền thấy lão phu nhân đã tỉnh:
"Mẹ, mẹ tỉnh rồi."
Lão phu nhân đã bệnh nhiều năm, bây giờ gầy đến hốc hác, sắc mặt vàng như nến, thật sự không còn thấy được khí thế của chủ mẫu ngày xưa.
Lão phu nhân nói:
"Tỉnh được một lúc rồi. Vừa rồi nghe nha hoàn bên ngoài nói có khách quý vào phủ, là vị khách quý nào đến nhà chúng ta làm khách vậy?"
Tần Mạn Ca quay đầu nhìn Ngụy Nguyên Thanh, rồi lại quay đầu nói với lão phu nhân:
"Mẹ, là một y giả, đến khám bệnh cho mẹ."
"Y giả?"
Lão phu nhân sững sờ:
"Cái thân già này của ta, đã mời hết danh y trong thiên hạ mà cũng không thấy khá hơn, con còn phí công sức vào người già này làm gì. Thôi, con cứ cho danh y đó về đi, thân già này cứ vậy thôi."
Ba năm nay, thuốc thang chưa từng ngớt.
Lúc đầu còn đỡ, uống thuốc vào là khỏe được một thời gian, nhưng lần sau tái phát lại đau hơn lần trước.
Lần này đau đến mức bà nằm liệt giường, không đứng dậy nổi nữa. Bà nghĩ ngày về của mình đã đến, không còn ham muốn sống nữa.
Thậm chí có vài lần Ngụy Nguyên Thanh và Tần Mạn Ca không có ở nhà, bà đã đổ thuốc đi, không muốn uống nữa, chỉ muốn được ra đi thanh thản, sớm xuống đoàn tụ với ông nhà và đứa con trai cả đã mất sớm.
Tần Mạn Ca biết tâm trạng bà không tốt. Bệnh lâu ngày, tính tình của lão phu nhân cũng không còn ôn hòa như trước, có lúc nóng nảy còn mắng người.
Nàng đều nhẫn nhịn, nhưng lần này Tần Mạn Ca không nghe lời bà:
"Mẹ, y giả này khác với những y giả trước đây, là do Tôn thái y đích thân giới thiệu. Tôn thái y thì mẹ biết rồi đấy, là lão thần trong cung, rất được ba đời hoàng đế tin tưởng. Y giả do ông ấy đích thân giới thiệu chắc chắn là không tệ."
"Tôn thái y y thuật không tệ, nhưng ông ấy cũng không thể làm cho lão thân bớt đau đớn. Lão thân chỉ mong, ai có thể làm cho lão thân ra đi thanh thản, kiếp sau lão thân sẽ làm trâu làm ngựa báo đáp."
Lúc lão phu nhân nói, hơi thở gấp gáp, sau đó bà xua tay:
"Lão thân không khám nữa, các con muốn xử lý thế nào thì tự lo liệu, đừng đưa ai vào phòng lão thân."
"Mẹ!"
Ngụy Nguyên Thanh bước một bước dài, ngồi xổm bên cạnh lão phu nhân.
Lão phu nhân ngẩng đầu nhìn đứa con trai út, trong lòng lại vô cùng không nỡ, đôi mắt già đục ngầu hoe hoe lệ:
"Ôi, bây giờ ta không yên tâm nhất vẫn là Nguyên Thanh, hai đứa bây đến giờ vẫn chưa có con."
"Chúng con sẽ sớm có con, nhưng mẹ phải khỏe lại mới có thể nhìn thấy cháu của mình." Ngụy Nguyên Thanh nói.
Lão phu nhân cười nhẹ:
"Các con ra ngoài trước đi, lão thân lại mệt rồi."
"Mẹ phải uống thuốc." Ngụy Nguyên Thanh dùng giọng điệu kiên quyết nói.
Lão phu nhân xua tay: "Không uống, lão thân đã uống thuốc thang ba năm, không những không khỏi mà còn ngày càng nặng hơn. Từ hôm nay trở đi lão thân không uống nữa, các con đừng đưa thuốc vào viện của ta nữa."

Chương 1589: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Ngụy Nguyên Thanh đột nhiên quỳ sụp xuống, tiếng "cốp" vang dội khiến lão phu nhân và Tần Mạn Ca đều giật mình.
"Nguyên Thanh, con làm gì vậy?" Tần Mạn Ca sợ hãi đứng dậy, kinh hô.
Lão phu nhân cũng dùng vẻ mặt kinh ngạc nhìn Ngụy Nguyên Thanh.
Ngụy Nguyên Thanh nói:
"Nếu mẹ đã một lòng muốn chết, vậy con xin ở đây bầu bạn cùng mẹ."
"Con. . ."
Lão phu nhân không có cách nào với đứa con trai út, nhưng lần này bà đã quyết tâm không muốn tiếp tục chữa trị:
"Nguyên Thanh, con hãy thương lấy mẹ đi. Mẹ nằm ở đây, cũng đau đớn lắm chứ."
"Vậy thì hãy thử thêm một lần nữa."
Ngụy Nguyên Thanh nhìn mẹ, nói:
"Đây là danh y mà Ca Nhi đã liều cả tính mạng mới mời về được."
"Ý con là sao?"
Lão phu nhân sững sờ, ngẩng đầu nhìn Tần Mạn Ca.
Tần Mạn Ca trừng mắt nhìn Ngụy Nguyên Thanh:
"Nguyên Thanh, những gì không nên nói thì đừng nói nhiều. Em chỉ muốn mẹ khỏe lại, có thể tận mắt nhìn thấy chàng sinh con đẻ cái, không muốn mẹ phải ra đi trong tiếc nuối. Vì vậy, mẹ ơi, hãy thử thêm một lần cuối cùng đi. Nếu không được, đến lúc đó sẽ nghe theo ý mẹ."
Khi Tần Mạn Ca định đứng dậy rời đi, lão phu nhân đưa tay nắm lấy cánh tay Tần Mạn Ca:
"Mạn Mạn."
"Mẹ, nếu con và Nguyên Thanh thật sự không có con, đến lúc đó mẹ khỏe lại, sẽ do mẹ quyết định chọn vài đứa trẻ ngoan ngoãn từ trong họ hàng, đưa về Ngụy trạch nuôi dưỡng."
Đây được xem là sự nhượng bộ của Tần Mạn Ca đối với lão phu nhân.
Lão phu nhân chưa từng đề cập đến việc để Ngụy Nguyên Thanh nạp thiếp nối dõi, nhưng đã từng đề cập đến việc chọn một hai đứa trẻ ngoan ngoãn từ trong họ hàng để làm con thừa tự cho Ngụy Nguyên Thanh.
Chuyện này Ngụy Nguyên Thanh đã từ chối.
Tần Mạn Ca cũng không đồng ý.
Hai bên vì vậy mà có chút căng thẳng.
Bởi vì đứa trẻ mà lão phu nhân muốn chọn lúc đó là con của em gái bà, An thị. Tần Mạn Ca dĩ nhiên không muốn nuôi mấy đứa con của An thị.
Dù sao, mấy đứa trẻ đó đã bị An thị nuôi dạy lệch lạc.
Nếu để con của An thị ở lại Ngụy trạch, sau này nàng và Ngụy Nguyên Thanh không phải là nuôi hai đứa trẻ, mà là nuôi cả một nhà con cái của An thị, quan hệ rất phức tạp.
Lão phu nhân nghe vậy, âm thầm thở phào nhẹ nhõm:
"Con. . . con thật sự đồng ý sao?"
"Vâng, con đồng ý. Nhưng đứa trẻ sẽ do con và Nguyên Thanh chọn, tuyệt đối không phải là mấy đứa con cháu của An thị. Nếu đã chọn để làm người thừa kế của nhà họ Ngụy, dĩ nhiên phải chọn từ trong dòng họ Ngụy. Mẹ có đồng ý không?"
"Vậy. . . dĩ nhiên là tốt rồi."
Tâm trạng của lão phu nhân trở nên vui vẻ hơn rất nhiều.
Tối hôm đó, Tần Mạn Ca lại đến chỗ Bạch Thanh Linh.
Vốn định nói với Bạch Thanh Linh rằng bên lão phu nhân đã sắp xếp xong, ai ngờ A Hoàng đã hơn nửa ngày không chịu bú, không ăn gì, ngay cả nước cũng không uống.
Một đứa trẻ không bệnh không đau, cơ thể khỏe mạnh, nhưng lại không chịu ăn uống, khiến người ta có cảm giác như tiểu công chúa đang giận dỗi ai đó, đang tuyệt thực.
Bạch Thanh Linh lo lắng muốn chết, nàng ôm A Hoàng dịu dàng dỗ dành:
"A Hoàng, con sao vậy? Có phải muốn về nhà của chúng ta, nhớ các anh chị rồi không? Vậy thì càng phải ăn, không ăn sẽ đói, đói lả đi sẽ không gặp được các anh chị nữa. Mẫu hậu cho con bú sữa thơm nhé?"
A Hoàng nhắm mắt, không nhúc nhích.
Dung Diệp nói:
"Nó bắt đầu như vậy từ khi nào? Nàng đã kiểm tra kỹ cho nó chưa? Trên người nó có vết thương nào không?"
"Không có, trong ngoài đều đã kiểm tra rồi. Ta còn dùng dụng cụ trong không gian để kiểm tra nội tạng, đầu của nó, cẩn thận không thể cẩn thận hơn được nữa. Nó rất khỏe mạnh, nhưng lại không ăn không uống, một giọt nước cũng không chịu uống."

Chương 1590: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
"Để ta xem."
Dung Diệp đứng dậy, đi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, ôm tiểu A Hoàng vào lòng.
A Hoàng mở mắt nhìn Dung Diệp một cái, rồi lại mệt mỏi nhắm mắt lại.
Dung Diệp khẽ nhíu mày, nói:
"Ai đã đưa A Hoàng đến?"
"Thái tử của Đại Chu."
"Gọi hắn đến đây."
Bạch Thanh Linh sững sờ:
"Gọi hắn đến làm gì? Có lẽ chính hắn đã bắt nạt con gái chúng ta, ta không muốn gặp hắn."
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Bạch Thanh Linh đã có cảm giác bất an rằng Sở Lâm sẽ cướp mất con gái mình, vì vậy nàng rất không muốn A Hoàng tiếp xúc với Sở Lâm nữa.
Nếu không phải đã hứa với Tần Mạn Ca sẽ giúp mẹ chồng cô ta xem bệnh, ngay khi nhận được con, nàng đã định trở về Nhung quốc rồi.
Thật sự là một khắc cũng không muốn ở lại nơi này.
Nàng nhìn Hoàng hậu của Đại Chu, cũng giống như đang nhìn một tên trộm.
"Nghe nói Hoàng hậu Đại Chu được nuông chiều từ nhỏ, ngoại tổ phụ Trương gia và nhà mẹ đẻ Tần gia, hai gia tộc lớn chỉ sinh được cô ta và Tần Mạn Ca là con gái. Đến đời cô ta, Trương gia và Tần gia không có con gái nữa, liền nghĩ đến việc trộm con gái của bổn cung. Cả nhà này sao không đi làm trộm, lại còn trộm cả con của bổn cung."
Bạch Thanh Linh vừa đau lòng vừa lo lắng cho A Hoàng, tâm trạng cũng trở nên cáu kỉnh, nhìn ai ở Đại Chu cũng đầy địch ý.
"Trương gia có một thứ nữ." Dung Diệp sửa lại cho nàng.
Họ đến Đại Chu đã điều tra rõ lai lịch của Hoàng đế và Hoàng hậu Đại Chu.
"Nếu A Hoàng không ăn nữa, sẽ thế nào?" Dung Diệp lại hỏi.
Bạch Thanh Linh sững sờ, lúc này ngoài sân có tiếng thông báo:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu, Ngụy phu nhân cầu kiến."
"Không gặp." Bạch Thanh Linh lập tức từ chối.
Dung Diệp không nói gì, mọi chuyện đều để nàng quyết định.
Nhưng A Hoàng lại mở mắt, cứ nhìn chằm chằm ra cửa. Bạch Thanh Linh thấy mắt nó sáng rực nhìn ra cửa, liền hỏi:
"Bé ngoan, con có muốn ra ngoài đi dạo không?"
A Hoàng có phản ứng.
Dung Diệp nói:
"Mời Ngụy phu nhân vào."
Bạch Thanh Linh ngẩng đầu trừng mắt nhìn Dung Diệp.
Dung Diệp nói:
"A Hoàng có vẻ muốn tìm Ngụy phu nhân, mời vào xem là biết ngay. Nếu không phải, trẫm sẽ đích thân đuổi cô ta ra ngoài."
"Được, cứ vậy đi."
A Hoàng nghe xong, dở khóc dở cười.
Phụ hoàng mẫu hậu của nàng có phải đã quên, đang ở nhờ nhà người ta, sao còn có mặt mũi đuổi người ta ra ngoài.
Một lát sau, Tần Mạn Ca bước vào phòng.
A Hoàng thấy cô ta, lập tức vẫy vẫy tay.
Nàng nghĩ, nàng nên gặp lại Thái tử một lần nữa.
Để mình chết tâm thêm một lần nữa. Đợi đến khi lòng đã chết, nàng sẽ trở về Nhung quốc làm tiểu công chúa của nhà họ Dung, được phụ hoàng mẫu hậu nâng niu trong lòng bàn tay, không còn làm người phụ nữ đứng sau lưng Sở Lâm nữa.
Ai muốn làm thì cứ làm.
Đời này nàng không hầu hạ nữa. . .
Bạch Thanh Linh ngồi sang một bên, có chút hờn dỗi nói:
"Nó từ Phúc Mãn Thiên về đến giờ, một giọt nước cũng chưa uống."
"Cái gì?"
Tần Mạn Ca sững sờ:
"Vậy sao được? Đứa bé nhỏ như vậy, đã đói lắm rồi, có thể cho ta xem một chút không?"
Nàng nhìn về phía Bạch Thanh Linh, nhưng hai tay lại bất giác đưa về phía Dung Diệp.
Dung Diệp tự nhiên đặt đứa bé vào lòng cô ta.
Tần Mạn Ca nhận lấy đứa bé, mắt tràn đầy vui mừng:
"A Hoàng, là dì Tần đây. Nghe mẫu hậu con nói con đã nửa ngày không ăn uống gì rồi. Con đang tuổi lớn, phải ăn uống đầy đủ, không thể nhịn ăn được. Có phải con muốn vào cung rồi không?"
A Hoàng vặn vẹo người một cái, coi như là đáp lại Tần Mạn Ca.
Mắt Tần Mạn Ca sáng lên, nhìn về phía Bạch Thanh Linh, có thêm vài phần cẩn thận:
"Tiểu công chúa có vẻ nhớ những ngày ở hoàng thất Đại Chu rồi, nhất thời chưa quen lại thôi. Hay là, hai vị xem nên sắp xếp thế nào."
Nàng không dám nói lại đưa A Hoàng vào hoàng cung, để Thái tử chăm sóc.

Chương 1591: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Bạch Thanh Linh dĩ nhiên thấy được phản ứng của A Hoàng, trong lòng không khỏi có chút thất vọng.
Dung Diệp thay nàng quyết định:
"Vào hoàng cung."
Đông Cung.
Sở Lâm từ ngoài cung trở về, liền ngồi ở bàn sách luyện chữ, chỉ là chữ cũng luyện không tốt, giấy vụn vương vãi khắp sàn.
Tiểu Cửu Tử bận rộn không ngơi tay, giúp Sở Lâm thu dọn những tờ giấy bị hắn vứt xuống đất.
Sau đó ngẩng đầu, cẩn thận nhắc nhở:
"Thái tử điện hạ, ngài. . . đã một ngày chưa dùng bữa, hay là, dùng bữa tối trước đã. . ."
"Ta không muốn nghe bất kỳ tiếng ồn nào." Sở Lâm mắt không ngẩng lên, giọng điệu lạnh lùng nói.
Tiểu Cửu Tử chỉ đành ngậm miệng, tiếp tục giúp hắn thu dọn giấy vụn. Lúc này Thái tử lại vứt thêm một xấp giấy xuống, đột ngột đứng dậy, đi tới đi lui trước bàn sách.
Tiểu Cửu Tử đành phải cẩn thận đi theo sau.
Sở Lâm đột nhiên quay người, đi ra ngoài điện, nhưng đến ngưỡng cửa, hắn lại quay trở lại, nói:
"Đi mài mực cho ta."
Hắn trở lại bàn sách, cầm bút lên, chuẩn bị tiếp tục luyện chữ. Hoạn quan bên cạnh Hoàng thượng vội vàng bước vào:
"Thái tử điện hạ, Hoàng hậu nương nương muốn ngài đến Phúc Thọ cung."
"Hoàng hậu nửa đêm tìm ta có chuyện gì? Nếu không có chuyện gì quan trọng. . ."
"Tiểu công chúa A Hoàng đã vào cung, nghe nói tiểu công chúa đã một ngày không ăn, một giọt nước cũng không uống."
Tay cầm bút của Sở Lâm khẽ siết chặt:
"Nó không ăn không uống thì gọi ta đến có ích gì? Đi tìm vài vú nuôi qua đó, ta lại chẳng có sữa cho nó ăn."
Lý Phúc An lau trán, nghe ra lời nói của Sở Lâm không mấy thiện cảm, đây là tâm trạng không tốt sao?
Hắn lén lút liếc nhìn Tiểu Cửu Tử.
Tiểu Cửu Tử liền ra hiệu cho Lý Phúc An.
Lý Phúc An nhận được tín hiệu của Tiểu Cửu Tử, liền nói:
"Vậy nô tài xin trở về Phúc Thọ cung, bẩm báo với Hoàng hậu nương nương."
Nói xong, Lý Phúc An lùi lại vài bước, chuẩn bị quay người rời đi, Sở Lâm cuối cùng cũng đặt bút xuống, nói:
"Khoan đã."
Lý Phúc An và Tiểu Cửu Tử đồng thời ngẩng đầu nhìn Sở Lâm.
Lúc này, Sở Lâm đã từ bàn sách bước ra, sau đó đi ngang qua hai người, nhanh chóng bước ra khỏi Đông cung.
Trong Phúc Thọ cung, khi Tần Mạn Kiều nhận lấy A Hoàng, A Hoàng cũng không chịu ăn.
Bạch Thanh Linh càng thêm lo lắng, nàng ngồi xổm trước mặt A Hoàng, vuốt ve đầu nhỏ của nó hỏi:
"A Hoàng, con rốt cuộc có chỗ nào không khỏe? Nếu thật sự không khỏe, con hãy khóc một tiếng, mẫu hậu sẽ kiểm tra kỹ lại cho con."
Trong mắt A Hoàng ngấn lệ, hai tay nắm chặt, miệng nhỏ mím lại, trông rất ấm ức.
Tần Mạn Kiều nói:
"Chắc là nhớ Thái tử điện hạ rồi. Ta đã cho người đi gọi Thái tử điện hạ đến. Những ngày này, hễ Thái tử rảnh rỗi là lại đưa A Hoàng đi dạo khắp cung. Trẻ con ham chơi, đi chơi một lần là muốn ngày nào cũng có người đưa đi chơi. Biết đâu lát nữa gặp Thái tử là sẽ ổn thôi."
Bạch Thanh Linh không tin lời Tần Mạn Kiều.
Nàng luôn cảm thấy, A Hoàng có chỗ nào đó trong người không khỏe.
Nàng nhận lại A Hoàng từ tay Tần Mạn Kiều, Sở Lâm vừa lúc từ ngoài điện bước vào.
Tần Mạn Ca vội vàng vẫy tay với hắn:
"Thái tử, cuối cùng con cũng đến rồi. Mau xem tiểu tổ tông của con đi, nó hôm nay đã một ngày không ăn gì rồi."
Sở Lâm mặt lạnh như tiền, đi đến trước mặt Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh cũng cúi đầu nhìn Thái tử Đại Chu chỉ lớn hơn Dung Cảnh Lâm không bao nhiêu.
Vẻ mặt lạnh như băng của Sở Lâm khiến Bạch Thanh Linh có chút không ưa.
A Hoàng sao có thể thích chơi với một đại ca ca mặt không cảm xúc như thế này. . .
Sở Lâm tuy mặt lạnh, nhưng lễ nghi vẫn rất chu đáo.
Bạch Thanh Linh thấy hắn cũng coi như có quy củ, thành kiến với hắn cũng giảm đi một chút. Sở Lâm đột nhiên giơ một tay lên nói: "Có thể cho con xem một chút không?"

Chương 1592: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn A Hoàng. Bây giờ A Hoàng không ăn không uống, nàng đã thử đủ mọi cách, chỉ còn nước "còn nước còn tát".
Nàng giao A Hoàng cho Sở Lâm.
Sở Lâm nhận lấy A Hoàng, quay người nói:
"Chuẩn bị nước, cho nó uống."
A Hoàng giơ nắm đấm nhỏ, đấm vào ngực Sở Lâm mấy cái.
Cung nữ đã sớm chuẩn bị nước. Sở Lâm nhận lấy A Hoàng xong, lập tức bưng nước ấm đã pha sẵn đến, đút cho A Hoàng uống.
A Hoàng vẫn không chịu mở miệng.
Cung nữ lập tức nhìn về phía Hoàng hậu.
Sở Lâm trong lúc cung nữ bó tay, đã nhận lấy thìa, múc một ngụm nhỏ, đưa đến bên miệng nhỏ của A Hoàng.
A Hoàng "hừ hừ" vài tiếng.
Sở Lâm nói:
"Uống nước."
Những giọt nước mắt vốn đọng trên khóe mắt A Hoàng, lập tức lăn dài. Nàng vừa mím môi ấm ức, vừa khẽ mở miệng, uống ngụm nước Sở Lâm đưa tới.
Những người đang vây quanh A Hoàng, khi thấy cảnh này, đều âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Tần Mạn Kiều nói:
"Mau, cho uống thêm vài ngụm nữa. Các ngươi đi chuẩn bị đồ ăn cho tiểu công chúa, nhớ là phải làm thật tinh tế."
Sở Lâm kiên nhẫn từng thìa từng thìa đút cho nàng uống gần nửa cốc nước.
A Hoàng suốt quá trình đều tỏ ra ấm ức, nhưng cũng không còn chống cự việc ăn uống nữa.
Tần Mạn Ca vỗ tay cười nói:
"Ta đã nói mà, A Hoàng chắc chắn là nhớ hoàng cung, muốn tìm Thái tử điện hạ chơi đùa."
Một ánh mắt sắc như dao, nhanh chóng rơi xuống người Tần Mạn Ca.
Đây là ánh mắt của Bạch Thanh Linh.
Tần Mạn Ca cười khan một tiếng, vội vàng chuyển chủ đề:
"A Hoàng thật ngoan ngoãn, lại hiểu chuyện."
Nước đã uống xong, Sở Lâm lại đút thêm một ít thức ăn lỏng cho A Hoàng.
Tiểu Cửu Tử thấy Sở Lâm chỉ lo đút cho A Hoàng, lo lắng nói:
"Thái tử điện hạ, hay là. . . cùng tiểu công chúa dùng bữa đi, ngài cũng. . ."
Sở Lâm ngước mắt nhìn chằm chằm Tiểu Cửu Tử.
Tiểu Cửu Tử nghẹn lời, không dám nói tiếp.
Tần Mạn Kiều nhìn hai chủ tớ, nói:
"Tiểu Cửu Tử, Thái tử điện hạ làm sao vậy?"
"Chuyện này. . ."
Tiểu Cửu Tử nhìn Sở Lâm, không dám nói.
Sở Nghiêu liếc nhìn Thái tử, nói:
"Cũng chưa dùng bữa sao?"
Tiểu Cửu Tử hơi sững sờ, ngẩng đầu nhìn Hoàng đế đang ngồi bên cạnh, vẻ mặt mừng đến rơi nước mắt, gật đầu.
Tần Mạn Kiều nói:
"A Lâm, có phải phụ hoàng con lại giao nhiệm vụ cho con không? Con bây giờ còn nhỏ, sao có thể quên giờ ăn. Mau xuống chuẩn bị thêm đồ ăn. Chắc Trinh Hoàng hậu và Minh Đế lo lắng cho tiểu công chúa, cũng chưa dùng bữa đâu nhỉ? Vậy thì cùng ăn đi."
Lần này, Bạch Thanh Linh không từ chối.
Chỉ là, A Hoàng quả thực đã ngoan ngoãn dùng bữa, nhưng nàng lại không còn khẩu vị.
Đứa con gái cưng mà hôm nay nàng dỗ thế nào cũng không được, lại ở trong tay người khác ngoan ngoãn đến lạ. Nàng thật sự có cảm giác chua xót như gả con gái đi.
Đứa bé này mới mấy tháng tuổi, đã không cần mẫu hậu là nàng nữa rồi.
"A Hoàng, theo mẫu hậu ra khỏi cung được không?"
Bạch Thanh Linh bây giờ không dám cứng rắn giành lại con gái, chỉ sợ A Hoàng ra khỏi cung rồi lại không ăn không uống.
Nàng càng thêm đau lòng.
Nhưng A Hoàng lại quay đầu, đưa tay về phía nàng, ra hiệu muốn Bạch Thanh Linh bế.
Bạch Thanh Linh vui mừng đưa tay ra, nhận lấy A Hoàng từ tay Sở Lâm:
"Nếu con muốn ở đây chơi, ngày mai chúng ta lại vào cung, nhưng không được giở tính khí trẻ con, không ăn không uống nữa đâu nhé."
A Hoàng dụi mặt vào lòng nàng, không nhìn Sở Lâm nữa.
A Hoàng ngoan ngoãn như vậy, cũng khiến Bạch Thanh Linh có cảm giác như tìm lại được báu vật.
"A Hoàng ngoan, mẫu hậu đưa con về nghỉ ngơi, lát nữa mẫu hậu sẽ đưa con đi dạo Định Kinh, mua vài món quà nhỏ về tặng các anh chị."
Bạch Thanh Linh đứng dậy, nói vài câu với Tần Mạn Kiều, rồi cùng Dung Diệp rời khỏi hoàng cung.
Sở Lâm đứng trước cung điện, nhìn bóng lưng Bạch Thanh Linh, ánh mắt toát ra vài phần lạnh lẽo. . .

Chương 1593: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Mấy ngày tiếp theo, A Hoàng rất ngoan ngoãn, ăn xong uống, uống xong ngủ, ngủ dậy liền vui vẻ chơi đùa với Bạch Thanh Linh.
Điều này cũng khiến trái tim lo lắng của Bạch Thanh Linh dần dần được thả lỏng. Nàng thật sự sợ A Hoàng không nỡ rời khỏi hoàng cung Đại Chu. Mấy ngày qua, A Hoàng gần như không rời nàng nửa bước.
Nếu không phải vì chữa bệnh cho Ngụy lão phu nhân, Bạch Thanh Linh đã sớm trở về Nhung quốc.
Ngụy lão phu nhân bị sỏi mật, đã phát bệnh nhiều năm. Trước đây dùng thuốc có thể thuyên giảm, sau này sỏi ngày càng lớn, thuốc của thái y không thể làm tan sỏi, thuốc giảm đau cũng không còn tác dụng. Ngụy lão phu nhân đã phải chịu đựng đau đớn một thời gian dài.
Sau khi có thuốc của Bạch Thanh Linh, Ngụy lão phu nhân mới ngủ được một giấc yên ổn.
Sau nửa tháng dưỡng bệnh, tinh thần của Ngụy lão phu nhân dần dần có khởi sắc. Lúc này Bạch Thanh Linh mới đề nghị phẫu thuật cho Ngụy lão phu nhân. Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh đã bàn bạc cả đêm, cuối cùng quyết định làm theo phương án của Bạch Thanh Linh.
Nhưng, trong phủ có người đã sốt ruột.
Em gái của Ngụy lão phu nhân, An lão phu nhân, sáng sớm đã chạy đến viện của Ngụy lão phu nhân, ngăn cản Tần Mạn Ca và Bạch Thanh Linh.
"Tần thị, nàng ta là Hoàng hậu của Nhung quốc, cô cũng dám giao mẹ chồng mình cho hoàng thất nước khác sao? Huống chi đây là mổ bụng, biết đâu nàng ta nhân cơ hội này để trả thù cô đã cướp con gái của nàng ta. Chuyện này ta không đồng ý, chị ơi."
An lão phu nhân vội vã đi đến trước giường, nắm lấy tay Ngụy lão phu nhân, vẻ mặt lo lắng nói:
"Chị yên tâm, em nhất định sẽ không để ai hại đến tính mạng của chị."
Ngụy lão phu nhân bệnh lâu như vậy, An lão phu nhân đã không ít lần chạy vào phòng bà, vơ vét không ít bảo vật.
Bà vốn nghĩ mình sống không được bao lâu, An lão phu nhân đã muốn thì cứ để bà ta lấy.
Nhưng bây giờ, Bạch Thanh Linh đã cho bà thấy hy vọng sống.
Nửa tháng này, cơn đau của bà ngày càng giảm, tinh thần cũng tốt hơn nhiều. Bà tin vào y thuật của Bạch Thanh Linh, cũng đồng ý để Bạch Thanh Linh phẫu thuật cho mình.
Đối với lời khuyên can của An lão phu nhân, bà khá phiền lòng.
Trên mặt bà lộ ra vẻ không kiên nhẫn, rồi rút tay về nói:
"Nếu ta không phẫu thuật nữa, e rằng cũng không sống được mấy ngày. Hoàng hậu Nhung quốc y thuật cao siêu, cũng chỉ có nàng ấy dám mổ bụng, lấy ra mầm bệnh. Về quá khứ của Hoàng hậu Nhung quốc, lão thân cũng đã nghe qua không ít. Hôm nay có thể mời được Trinh hậu, là phúc phận của lão thân, là lão thân mệnh không nên tuyệt."
"Chị ơi, chị hồ đồ rồi."
An lão phu nhân dĩ nhiên không muốn Ngụy lão phu nhân sống thêm mấy ngày.
Bà ta đang chờ Ngụy lão phu nhân chết đi, để mình có thể một mình cai quản Ngụy trạch.
Rồi để vợ chồng Ngụy Nguyên Thanh phụng dưỡng mình đến già, mấy đứa con trai của mình cũng có chỗ nương tựa, còn có thể dùng tiền của nhà họ Ngụy để lo cho con cháu mình một cuộc hôn nhân và con đường làm quan tốt đẹp.
Bà ta có thể một mình một cõi.
Nếu chị gái sống lại, bà ta sẽ phải nghe theo lời chị gái mọi việc.
Bà ta đã khổ sở bao nhiêu năm, sao có thể cam tâm công sức đổ sông đổ bể.
An lão phu nhân đột nhiên khóc lớn: "Mẹ để lại bốn chị em chúng ta rồi ra đi. Chị cả và em tư phúc mỏng, sớm đã qua đời. Chồng của em cũng mất sớm, để lại một mình em thủ tiết, còn phải gồng gánh cả một gia đình để chống đỡ nhà họ An. Bây giờ chị em chúng ta khó khăn lắm mới được đoàn tụ, nếu chị có mệnh hệ gì, chị bảo em sống thế nào? Chị hai, chị nghe em đi, em sợ lắm. Người bị mổ bụng, làm sao có thể sống được, chắc chắn là sẽ mất máu mà chết, chị ơi. . . hu hu. . ."

Chương 1594: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Khóe miệng Tần Mạn Ca khẽ giật giật, trong lòng nén một cục tức, cảm thấy vô cùng bực bội.
Nếu không phải vì mẹ chồng bệnh nặng, nàng không muốn gây thêm chuyện làm bà phiền lòng, nàng và Ngụy Nguyên Thanh đã sớm đuổi nhà họ An về thành Thích, đâu để bà ta ở Ngụy trạch ăn chực nằm chờ.
Bạch Thanh Linh thì lạnh lùng đứng nhìn.
Ngụy lão phu nhân bị tiếng khóc của bà ta làm cho phiền não không chịu nổi:
"Được rồi, lão thân còn chưa chết, ngươi đã ở trước giường lão thân khóc lóc thảm thiết. Không chết cũng bị ngươi khóc cho chết."
"Chuyện này. . ."
An lão phu nhân sững sờ, không ngờ Ngụy lão phu nhân lại nói như vậy:
"Chị chê em phiền à?"
"Chuyện này, là do lão thân quyết định. Nếu lão thân có mệnh hệ gì trên bàn mổ, lão thân cũng đành chịu. Nhưng nếu lão thân thắng cược, sẽ có thể sống thêm vài năm. Ngươi lui ra trước đi, lão thân muốn nghỉ ngơi. Trinh Hoàng hậu nói, trước khi phẫu thuật lão thân phải ăn ngon, uống đủ, nghỉ ngơi tốt. Nếu ngươi không có chuyện gì khác, cũng không cần cứ chạy đến viện của lão thân. Lui ra đi."
Ngụy lão phu nhân không muốn nói thêm với bà ta nữa.
Bà sống đến tuổi này, sao có thể không nhìn ra ý đồ của người em gái này.
Trước đây bà bị bệnh, cảm thấy có người em gái này ở bên cạnh rất tốt.
Vì vậy, bà đã tự tiêm nhiễm cho mình không ít suy nghĩ, rồi dần dần nghe theo.
Đối với người con dâu Tần Mạn Ca đã từng giúp đỡ nhà họ Ngụy, bà lại càng ngày càng không vừa mắt, thậm chí còn cho rằng lời em gái mình nói là đúng, Tần Mạn Ca không thể nối dõi cho nhà họ Ngụy, nên phải nạp thêm thiếp cho Nguyên Thanh.
Bà đã từng đề cập với Ngụy Nguyên Thanh, nhưng Ngụy Nguyên Thanh đã một mực từ chối.
Trước đây, em gái bà An Từ thị đã nói, có thể cho cháu trai trưởng của bà ta làm con thừa tự của Nguyên Thanh, như vậy, hai chị em có thể cùng hưởng niềm vui gia đình, dù sao cũng là người một nhà, sau này giao Ngụy trạch cho người nhà mình quản lý cũng yên tâm.
Bà đã hồ đồ đến mức bắt Tần Mạn Ca phải chấp nhận cháu trai trưởng của An Từ thị, để đứa trẻ đó làm con thừa tự của nàng, nhận nó làm con trai cả.
Tần Mạn Ca rất không muốn, khoảng cách giữa mẹ chồng và nàng dâu ngày càng lớn.
Những ngày này, đầu óc của Ngụy lão phu nhân ngày càng tỉnh táo.
Ánh mắt nhìn Tần Mạn Ca vô cùng áy náy. . .
Sau khi An Từ thị đi, bà cũng cho Tần Mạn Ca ra ngoài, chỉ để lại một mình Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh lấy ra một viên thuốc, để bà uống.
Ngụy lão phu nhân nhận lấy thuốc, uống xong, đột nhiên nắm lấy tay Bạch Thanh Linh nói:
"Trinh Hoàng hậu, lão thân muốn cầu xin ngài một việc."
Bạch Thanh Linh hơi dừng lại, đặt cốc nước trong tay xuống, nói:
"Ngụy lão phu nhân có lời gì, cứ nói không sao."
"Căn bệnh này của lão thân đã kéo dài nhiều năm, bệnh tình ngày càng nặng, đặc biệt là vào ban đêm, có lúc đau đến lăn lộn trên sàn. Những ngày này, may mà có ngài."
Ngụy lão phu nhân mắt rưng rưng, nhẹ nhàng vỗ lên mu bàn tay Bạch Thanh Linh, lại nói:
"Y thuật của ngài cao siêu như vậy, lão thân muốn cầu xin ngài, hãy xem bệnh cho con dâu Mạn Ca của ta, xem tại sao nó nhiều năm nay vẫn không thể có con. Lão thân vốn có hai người con trai, con trai cả mới mười tám tuổi đã chết trận, chỉ còn lại một mình Nguyên Thanh. Nguyên Thanh những năm nay đã gây dựng được không ít gia sản, nhưng lại không có người nối dõi."
Bạch Thanh Linh trong lòng đã hiểu:
"Bổn cung biết rồi. Nếu cô ấy đồng ý, bổn cung có thể kiểm tra kỹ lưỡng cho cô ấy. Lão phu nhân không nên quá xúc động, hãy yên tâm nghỉ ngơi."
Ngụy lão phu nhân gật đầu, chưa nói được mấy câu đã nằm xuống.
Khi Bạch Thanh Linh từ trong phòng bước ra, Tần Mạn Ca đã đứng trong sân. Nàng vội vàng bước tới, hỏi:
"Mẹ ta ngủ rồi sao?"
"Ngủ rồi."
Tần Mạn Ca lộ ra vẻ cảm kích:
"Vừa rồi, An lão phu nhân. . ."
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Tần Mạn Ca, bắt mạch cho nàng. . .
---

Chương 1595: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Tần Mạn Ca hơi sững lại, theo bản năng định rụt tay về, nhưng Bạch Thanh Linh đã lên tiếng:
"Ngụy lão phu nhân đã đích thân cầu xin ta. Nếu đã giúp đến nước này, giúp thêm ngươi cũng chẳng sao."
"Nàng. . ."
Khóe môi Tần Mạn Ca cong lên một nụ cười khổ, không từ chối nữa.
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, chậm rãi buông tay Tần Mạn Ca ra.
Thấy vẻ mặt của nàng, Tần Mạn Ca hỏi:
"Có phải. . . cũng không được không? Ta vốn đã mang thai một lần, nhưng sau khi trúng tên thì vẫn luôn khó có con. Dù vẫn ôm ấp hy vọng, ta biết nó rất mong manh."
"Có thể cho ta xem vết thương của ngươi không?"
"Được."
Tần Mạn Ca dẫn Bạch Thanh Linh về viện của mình, cởi xiêm y, để lộ vết sẹo do tên bắn ở bụng dưới.
Nhiều năm trôi qua, vết sẹo đã mờ đi rất nhiều.
Bạch Thanh Linh chỉ vào chiếc giường mềm:
"Ngươi nằm xuống đi. Ta không chỉ xem vết sẹo bên ngoài, mà muốn kiểm tra bên trong cơ thể ngươi. Cứ kiểm tra xong rồi nói."
"Được thôi."
Tần Mạn Ca cảm thấy hy vọng không lớn, nhưng nàng không muốn phụ tấm lòng của mẹ chồng nên ngoan ngoãn nằm xuống giường.
Bạch Thanh Linh lấy một dụng cụ nhỏ từ trong hòm thuốc ra, Tần Mạn Ca cúi đầu nhìn.
Mấy ngày nay, khi Bạch Thanh Linh kiểm tra sức khỏe cho Ngụy lão phu nhân, nàng cũng ở bên cạnh nên đã không còn thấy lạ với những thứ trong hòm thuốc của Bạch Thanh Linh nữa.
Nàng biết, thứ này có thể tìm ra những ổ bệnh mà cả nàng và thái y đều không thể phát hiện, vô cùng thần kỳ.
Tần Mạn Ca vốn không ôm nhiều hy vọng, lúc này trong lòng lại le lói một tia sáng.
Bạch Thanh Linh áp dụng cụ lên bụng Tần Mạn Ca, di chuyển qua lại, lên xuống để dò xét.
Tần Mạn Ca không dám lên tiếng làm phiền Bạch Thanh Linh, ngay cả hơi thở cũng trở nên nhẹ bẫng.
Một lát sau, Bạch Thanh Linh thu lại dụng cụ, nói:
"Trong cơ thể ngươi có hai cơ quan nội tạng cực kỳ quan trọng bị dính lại rất nghiêm trọng, đây có lẽ là nguyên nhân khiến ngươi mãi không thể thụ thai."
Hai cơ quan mà Bạch Thanh Linh nói chính là "ống dẫn trứng" .
"Nhưng tử cung của ngươi cũng có dấu hiệu dính lại. Nếu muốn thụ thai lần nữa, ngươi không chỉ phải phẫu thuật để khơi thông hai ống dẫn đó mà còn phải khâu lại tử cung. Sau khi phẫu thuật, phải đợi từ hai đến ba năm mới có thể mang thai, nếu không tử cung sẽ bị vỡ, tính mạng của ngươi cũng sẽ gặp nguy hiểm."
Bạch Thanh Linh bèn nói rõ tình hình cho nàng nghe.
Tần Mạn Ca nghe xong liền trầm mặc.
Bạch Thanh Linh nghiêm mặt nói:
"Tình trạng của ngươi dùng thuốc đã không còn tác dụng nhiều, bắt buộc phải mổ ra để khâu lại. Hơn nữa, sau khi phẫu thuật xong, phải thụ thai theo đúng thời gian ta chỉ định. Nếu mang thai quá sớm, đến giai đoạn cuối, tử cung của ngươi rất có khả năng sẽ bị vỡ. Một khi chuyện đó xảy ra, nếu không được cứu chữa kịp thời, cả ngươi và đứa bé chắc chắn sẽ không qua khỏi."
Thân thể Tần Mạn Ca khẽ run, đôi mày nhíu chặt.
Bạch Thanh Linh nói tiếp:
"Ngươi hãy suy nghĩ cho kỹ. Với tuổi của ngươi bây giờ, cũng chỉ mới hai mươi tư, hai mươi lăm, đợi thêm hai ba năm nữa cũng là độ tuổi vừa vặn."
Ở thời hiện đại, phụ nữ hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi mang thai nhiều vô số kể.
Nhưng ở đây, Tần Mạn Ca đã bị xem là gái già.
Nàng biết kết quả này có phần tàn nhẫn với Tần Mạn Ca, nhưng nàng không còn lựa chọn nào khác.
Bạch Thanh Linh đứng dậy, nói thêm: "Còn nữa, dù có thụ thai, ngươi cũng chưa chắc sinh con thuận lợi. Nếu ngươi định làm phẫu thuật này để mang thai lại, ta đề nghị ngươi theo ta về Nhung quốc. Ta đã xây dựng một Thái Y Viện và y quán tương đối hoàn thiện trong hoàng thất Nhung quốc. Ở nước ta, khi sản phụ khó sinh có thể mổ bụng lấy con, cứu vãn được nhiều bi kịch hơn."

Chương 1596: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Đương nhiên, nếu ngươi muốn học hỏi y thuật này từ Nhung quốc, ta cũng sẵn lòng truyền thụ cho ngươi."
Lời của Bạch Thanh Linh quả thực rất hấp dẫn.
Nhưng gốc rễ của Tần Mạn Ca lại ở đây, điều này khiến nàng vô cùng khó xử.
"Trinh hậu, ta sẽ suy nghĩ kỹ những lời người nói," Tần Mạn Ca đáp.
"Được, bản cung hy vọng ngươi sẽ cùng đi với bản cung. Tới Nhung quốc, bản cung sẽ chữa trị cho ngươi."
Những lời này của Bạch Thanh Linh hoàn toàn là thật tâm, không một chút giả dối.
Tần Mạn Ca mỉm cười, đứng dậy mặc lại y phục:
"Cuộc nói chuyện vừa rồi giữa hai chúng ta, ta tạm thời không muốn chồng ta biết."
"Bản cung hiểu."
Nếu đổi lại là Dung Diệp của nàng, một khi biết nàng phải chịu nỗi đau mổ bụng lần nữa, e rằng hắn sẽ không muốn có con nữa.
Tuy nàng tiếp xúc với Ngụy Nguyên Thanh không nhiều, nhưng mỗi lần hắn xuất hiện, ánh mắt hắn luôn dán chặt vào Tần Mạn Ca.
Tình cảm của hắn dành cho nàng không chỉ là tình nam nữ, mà còn có một thứ. . . tình duyên mấy kiếp mà Bạch Thanh Linh không thể nào lý giải.
Sự sủng ái của hắn không chỉ thể hiện ở bề ngoài, mà đã ăn sâu vào tận xương tủy.
Tần Mạn Ca chính là mạng sống của hắn.
Bên kia, Dung Diệp đang ôm A Hoàng vừa bú no đi dạo quanh Ngụy trạch thì tình cờ gặp An lão phu nhân.
An lão phu nhân thấy Dung Diệp và tùy tùng, vội vàng kéo con gái tiến lên hành lễ:
"Dân phụ bái kiến Minh Đế."
An Chỉ Dao, tiểu nữ nhi đứng sau lưng An lão phu nhân, cố ý chậm hơn một nhịp, dịu dàng hành lễ:
"Dân nữ khấu kiến Minh Đế."
Dung Diệp đang nựng con gái, mắt chẳng thèm liếc bọn họ một cái, chỉ hờ hững buông một tiếng:
"Đứng lên đi."
Người nhà họ An vội vàng đứng dậy, tránh sang một bên.
Dung Diệp ôm A Hoàng, cùng các cung nhân từ Nhung quốc đi lướt qua trước mặt An lão phu nhân.
Hoàn toàn xem họ như không khí.
Đợi Dung Diệp đi xa, An lão phu nhân kéo tay tiểu nữ nhi, nhìn về phía trước.
Khí chất và dung mạo của Dung Diệp không thể nghi ngờ khiến người ta rung động.
Uy thế đế vương của hắn không hề thua kém Huệ Sùng Đế, quan trọng hơn là cả hai đều vô cùng ưu tú và anh tuấn.
Đại Chu Huệ Sùng Đế đã chiếu cáo thiên hạ, hậu cung không nạp phi, đời này chỉ có một mình hoàng hậu.
An lão phu nhân từng muốn nhờ Tần Mạn Ca đưa tiểu nữ nhi của mình vào cung làm quý phi, nhưng một câu nói của Tần Mạn Ca đã chặn đứng con đường của bà ta.
Thế nên, tiểu nữ nhi An Chỉ Dao đến nay vẫn chưa gả.
Gia đình thường thường thì họ chê, còn quyền quý cao sang trong kinh thành lại chê An Chỉ Dao gia thế đã sa sút.
An lão phu nhân vẫn chưa từ bỏ, một lòng muốn An Chỉ Dao làm phi tử, nhưng sau nhiều lần thất bại, bà ta đành giữ An Chỉ Dao lại Ngụy gia, định bụng nuôi thêm vài năm xem sao.
Nếu thật sự không được, bà ta sẽ để An Chỉ Dao làm bình thê cho Ngụy Nguyên Thanh.
Bây giờ cơ hội chẳng phải đã đến rồi sao? Làm quý phi của Nhung quốc cũng không tệ, nghe nói cảnh sắc Nhung quốc không thua gì Đại Chu.
"Mẹ, mẹ đang nhìn gì vậy?"
An Chỉ Dao cũng nhìn chằm chằm về hướng Dung Diệp rời đi, đỏ mặt cố ý hỏi.
An lão phu nhân cười híp mắt nói:
"Tần Mạn Ca không phải không cho con vào cung làm quý phi sao? Trong phủ này của chúng ta cũng có một hoàng đế, so với Huệ Sùng Đế cũng không hề kém cạnh. Vẻ ngoài đó mẹ rất ưng ý. Nếu hắn trở thành con rể của mẹ, sau này đến Nhung quốc cũng sẽ được hưởng vinh hoa phú quý vô tận, không chừng còn có thể chấn hưng lại An gia, không cần phải sống cảnh ăn nhờ ở đậu nữa."
Mấy ngày nay An Chỉ Dao đã để ý đến Dung Diệp.
Mỗi lần Bạch Thanh Linh đến viện của Ngụy lão phu nhân, nàng ta đều lén lút chạy đến viện của Dung Diệp, trốn trong bóng tối nhìn hắn bế tiểu công chúa đi dạo.
Vẻ mặt từ phụ của hắn đã khiến An Chỉ Dao mê mẩn đến thần hồn điên đảo. . .

Chương 1597: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Đúng vậy, nếu có được người chồng tốt như thế, cũng sẽ được hưởng vinh hoa phú quý vô tận. Cùng là hoàng đế, cùng là phi tử, gả vào hậu cung hoàng thất nào cũng như nhau, chỉ cần có thể bước chân vào.
Nhưng An Chỉ Dao lại quên mất, đó không phải là lương nhân của nàng, và có những nơi trông thì vinh hoa nhưng thực chất lại là mồ chôn.
An Chỉ Dao đã có ý định như vậy, bèn cùng An lão phu nhân về viện bàn bạc. Ám vệ mà Tần Mạn Ca cài cắm bên cạnh để theo dõi nhà họ An đương nhiên cũng đã thấy rõ bộ mặt của hai mẹ con An Chỉ Dao.
Ám vệ đó lập tức chạy đến phòng Tần Mạn Ca bẩm báo.
Nghe ám vệ nói xong, Tần Mạn Ca nhíu mày, vỗ bàn nói:
"Người nhà họ An này đúng là lòng tham không đáy, tà tâm bất tử."
"Chủ tử, hay là cấm túc bọn họ trước."
"Không được."
Tần Mạn Ca ngăn lại:
"Việc này ta sẽ xử lý, ngươi cứ tiếp tục theo dõi, nếu có động tĩnh gì thì lập tức bẩm báo."
"Vâng!"
Sau khi ám vệ rời đi, Tần Mạn Ca đương nhiên đem chuyện này nói với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh mỉm cười, chỉ nói mình đã có chủ ý, bảo Tần Mạn Ca không cần phải đả thảo kinh xà.
Chỉ có Dung Diệp là hoàn toàn không biết mình đã bị rắn độc nhắm trúng.
Mà Bạch Thanh Linh cũng không định nói cho hắn biết, bởi vì nàng đã có kế hoạch.
Sau khi Tần Mạn Ca rời đi, Bạch Thanh Linh đến bên cạnh Dung Diệp, nhìn A Hoàng trong lòng hắn rồi nói:
"Gần đây A Hoàng ngoan quá nhỉ."
"Nàng là công chúa của trẫm, đương nhiên không giống những đứa trẻ khác. Nhìn mày mắt này là biết một đứa trẻ thông minh lanh lợi."
Dung Diệp nâng A Hoàng lên cao.
A Hoàng cười khanh khách.
Bạch Thanh Linh đón lấy A Hoàng, hôn lên má nàng một cái:
"A Hoàng, không thể quấn lấy phụ hoàng cả ngày được, con phải ở bên mẫu hậu."
A Hoàng dụi đầu vào lòng Bạch Thanh Linh mấy cái, hai bàn tay nhỏ mềm mại ôm lấy cổ nàng.
Xem như đã đồng ý với lời của Bạch Thanh Linh.
Sau đó, Bạch Thanh Linh hôn lên má nàng hai cái rồi nói với Dung Diệp:
"Chàng cũng không cần ở bên A Hoàng cả ngày. Ta biết chàng đến Đại Chu còn có việc khác, hôm nay ta vừa hay rảnh rỗi, chàng đi lo chính sự của mình đi."
Dung Diệp nhướng mày:
"Sợ nàng bận không xuể. A Hoàng không thấy nàng và ta, mấy nhũ mẫu kia làm sao dỗ được, con bé bây giờ dính người lắm. Bên Ngụy lão phu nhân thế nào rồi? Cần bao lâu nữa mới chữa khỏi bệnh cho bà ấy?"
"Sao, vội về à?"
"Cứ ở mãi Đại Chu thế này cũng không phải cách. Bây giờ trẫm nhìn ánh mắt của người nhà họ Tần, cứ có cảm giác họ lại muốn trộm mất bảo bối của trẫm."
Bạch Thanh Linh bật cười.
Lần này không phải muốn trộm bảo bối của hắn, mà là muốn trộm chính hắn.
Nàng trêu chọc:
"Chàng cũng thấy rồi đấy, các cô nương Đại Chu so với các cô nương Nhung quốc, mỗi người một vẻ. Nữ tử nơi đây yểu điệu thướt tha, nhỏ nhắn xinh xắn, ngay cả nha hoàn bưng nước trong Ngụy trạch cũng mơn mởn như nước. Hoàng thượng có muốn chọn vài người về bưng trà mài mực cho chàng không, đặt trước thư phòng cũng đẹp mắt lắm."
Hai hàng lông mày của Dung Diệp từ từ nhíu lại:
"Hoàng hậu, lại gặp phải chuyện gì không vui à?"
"Đâu có, chỉ là nói chuyện phiếm thôi, cũng đâu phải bảo chàng nạp thêm mấy phi tử, chỉ là thu nhận làm cung nữ, hoàng thượng không cần phải phản ứng như vậy chứ."
"Vậy là cung nữ trong hậu cung không đủ để hoàng hậu sai khiến."
Bạch Thanh Linh nghe vậy suýt nữa líu lưỡi.
Thấy hắn quá mức vô vị, nàng bèn xua tay:
"Đùa chút thôi, chàng mau đi bàn chuyện đi, nhớ đi bằng cửa sau."
Dung Diệp hồ nghi nhìn nàng một cái, nhưng không hỏi tại sao lại đi cửa sau mà không đi cửa chính. Hắn đoán chắc là vừa rồi nàng gặp phải chuyện gì đó nên mới nói những lời kỳ quặc như vậy.

Chương 1598: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sau khi Dung Diệp từ cửa sau Ngụy trạch đi ra, liền lệnh cho Hắc Ưng Vệ đi điều tra, quả nhiên không lâu sau đã tra ra chuyện của An Chỉ Dao.
Nghe Hắc Ưng Vệ bẩm báo, Dung Diệp khinh thường cười lạnh. . .
Sau đó liền lên xe ngựa rời khỏi Ngụy gia.
Đến tối, một nha hoàn bưng trà với vẻ mặt kỳ quái đi vào sân, mò thẳng vào căn phòng Dung Diệp thường ở.
Sau khi Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đến Ngụy trạch, hai người ngủ riêng phòng.
Nguyên nhân là vì ban đêm A Hoàng chỉ quấn lấy Bạch Thanh Linh, hễ Dung Diệp lên giường là con bé lại khóc không ngớt. Dung Diệp bất đắc dĩ, đành phải sang phòng bên cạnh nghỉ ngơi.
Đôi khi, đợi A Hoàng ngủ say, Dung Diệp sẽ quay về bên cạnh Bạch Thanh Linh.
Vì vậy, những kẻ có tâm trong Ngụy trạch sớm đã nắm rõ mọi sinh hoạt của Minh Đế và Trinh hậu.
Vào thời điểm này, Trinh hậu đang ở viện của Ngụy lão phu nhân để kiểm tra sức khỏe cho bà, sẽ không về sớm.
A Hoàng tạm thời do nhũ mẫu trông nom, Minh Đế cũng sẽ nhân lúc này nghỉ ngơi trong phòng hoặc đọc sách.
"Nha hoàn" bưng trà kia sau khi vào phòng thì không thấy ra nữa.
Đương nhiên, sau khi nha hoàn lén lút này vào phòng Dung Diệp, ám vệ của Tần Mạn Ca cũng lập tức thông báo.
Tần Mạn Ca tức giận nói:
"An Chỉ Dao này đúng là to gan."
Nói xong, nàng nhìn nữ nhân đối diện, hỏi:
"Ngươi định thế nào?"
"Đương nhiên là. . . thành toàn cho ả."
"Thành toàn cho ả?"
Tần Mạn Ca hoàn toàn không hiểu ý của câu nói này:
"Ngươi điên rồi sao? Ta thấy ngươi cũng không phải người độ lượng, có thể dung túng cho việc sau này phải chia sẻ chồng với nữ nhân khác."
Bạch Thanh Linh thản nhiên đặt chén trà xuống, nhướng mày cười nói:
"Ai nói bản cung muốn chia sẻ chồng với nữ nhân khác?"
"Vậy thì ta không hiểu ý của ngươi."
"Ngươi cứ theo ta đi xem kịch vui."
Dứt lời, Bạch Thanh Linh chậm rãi đứng dậy, trở về viện của mình.
Phòng của Dung Diệp tối om, Bạch Thanh Linh đi thẳng đến đó, đưa tay đẩy cửa rồi lại nhẹ nhàng khép lại.
Nàng không thắp nến, chỉ khẽ hắng giọng một tiếng.
Tiếng ho khan này nghe qua rất giống giọng của Dung Diệp, ngay cả tiếng bước chân cũng nặng nề.
Nữ tử nằm trong nội thất nín thở, có chút căng thẳng.
Bạch Thanh Linh không lập tức đi đến giường mà nán lại trước bàn trà một lúc, sau đó cầm lấy tách trà mà nha hoàn vừa mang vào.
Nha hoàn trốn trong bóng tối thầm mừng.
Trong trà đã bỏ thuốc, chỉ cần uống vào, tất sẽ nóng ran cả người, phải hành sự mây mưa mới giải được dược tính.
Chỉ cần Minh Đế uống chén trà đó, bất kể người nằm dưới thân hắn có phải là Trinh hoàng hậu hay không, chỉ cần là nữ nhân, hắn đều không thể chống lại dược hiệu.
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng đặt tách trà xuống, không lâu sau, trong phòng vang lên tiếng thở nặng nề.
Người trong chăn nghe thấy tiếng bước chân đang tiến lại gần.
Lòng bàn tay nàng ta căng thẳng đến toát mồ hôi lạnh.
Chẳng bao lâu, Bạch Thanh Linh đã đến bên giường. Nàng liếc nhìn giường một cái, bình tĩnh lấy ra hỏa chiết tử, ngay khoảnh khắc vén rèm lên, hỏa chiết tử cũng được nàng thổi bùng.
Nội thất lập tức sáng bừng.
Bạch Thanh Linh cũng cúi xuống, lật tấm chăn đang hơi nhô lên trên giường.
Thiếu nữ ẩn mình dưới chăn không một mảnh vải che thân, toàn thân toát ra hơi thở quyến rũ.
Chỉ là, khi nhìn thấy Bạch Thanh Linh, thiếu nữ kia đầu tiên là sững sờ, một giây sau liền ngồi bật dậy, đưa tay che ngực, thất thanh hét lên: "A. . ." .

Chương 1599: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Ánh trăng đêm nay có ba phần quyến rũ.
Đêm nay ở tướng quân phủ, định sẵn là một đêm không yên bình.
Không ít gia quyến trong tướng quân phủ bị sự cố trong phòng Bạch Thanh Linh đánh thức, đặc biệt là người nhà họ An, tất cả đều đã có mặt ở tiền viện.
Ngụy Nguyên Thanh biết chuyện An Chỉ Dao trèo giường, mặt sa sầm, cùng Tần Mạn Ca đi vào trong viện.
Lúc này, An Chỉ Dao đang quỳ ở chính sảnh, khóc nức nở như mưa lê hoa.
An lão phu nhân bước vào sân, thấy tiểu nữ nhi quỳ trên đất, liền vội vàng lao tới ôm nàng vào lòng, nói:
"Dao Nhi, con sao thế, ai bắt nạt con?"
An lão phu nhân đương nhiên biết chuyện An Chỉ Dao chạy vào phòng Dung Diệp để quyến rũ quân vương.
Nhưng đã diễn thì phải diễn cho trót, bà ta muốn tất cả mọi người đều biết An Chỉ Dao đã bị hoàng đế Nhung quốc ngủ cùng.
Bạch Thanh Linh ngồi ở ghế trên, thấy khóe miệng An lão phu nhân nhếch lên, môi đỏ của nàng cũng khẽ cong, lộ ra vẻ trào phúng.
Tần Mạn Ca lạnh lùng liếc qua An Chỉ Dao, rồi nhanh chóng bước đến chỗ Bạch Thanh Linh, hỏi:
"Trinh hậu, người phát hiện ra ả ở đâu?"
Chưa đợi Bạch Thanh Linh trả lời, An lão phu nhân đã lên tiếng:
"Mấy ngày nay, Minh Đế của Nhung quốc cứ quấy rầy Dao Nhi của ta. Ta thấy Dao Nhi chắc chắn đã bị người ta để ý, trong sạch khó giữ, ta yêu cầu nghiệm thân."
"Mẹ!"
An Chỉ Dao lập tức nắm lấy cánh tay An lão phu nhân, ra sức lắc đầu phủ nhận.
An lão phu nhân tưởng An Chỉ Dao sợ hãi, bèn nói:
"Dao Nhi đừng sợ, mọi chuyện đã có mẹ làm chủ cho con. Nếu thật sự là Minh Đế Nhung quốc làm ô uế sự trong sạch của con, tuyệt không có lý nào để hắn cứ thế quay về Nhung quốc."
"Ồ!"
Bạch Thanh Linh nhướng mày hỏi lại:
"Vậy An lão phu nhân có dự định gì?"
"Trinh hậu, đừng trách lão thân nói lời khó nghe. Đã lấy đi thân thể của con gái nhà người ta thì đương nhiên phải chịu trách nhiệm. Minh Đế đã có Trinh hậu là người, lão thân cũng không dám yêu cầu ngài ấy dùng lễ chính thê để cưới Dao Nhi, nhưng. . . ít nhất cũng phải để Dao Nhi làm quý phi."
An lão phu nhân ôm chặt An Chỉ Dao, nói năng hùng hồn.
Bạch Thanh Linh bật cười khanh khách.
An lão phu nhân thấy vậy, mặt mày có chút dữ tợn hỏi lại:
"Trinh hậu có ý gì? Không muốn Minh Đế chịu trách nhiệm, hay là Minh Đế vốn không định nhận? Ngươi tưởng Đại Chu không có người, hay cho rằng người nhà họ Ngụy dễ bắt nạt? Ngụy Nguyên Thanh, ngươi xem vị khách quý ngươi mang về đi, đã bắt nạt đến cả muội muội Dao Nhi của ngươi rồi, rốt cuộc ngươi có quản hay không? Nếu ngươi không quản được, thì đưa ta vào cung tìm hoàng hậu nương nương."
"Rầm!"
Ngụy Nguyên Thanh đang ngồi trên ghế, đập mạnh xuống bàn.
An lão phu nhân không hiểu:
"Ngươi định bênh vực người ngoại quốc sao?"
Lúc này, Bạch Thanh Linh, người nãy giờ vẫn im lặng, mới chậm rãi lên tiếng:
"An lão phu nhân, nếu bản cung là người, bản cung sẽ hỏi cho rõ, người mà An cô nương hầu hạ trên giường đêm nay, rốt cuộc là ai?"
"Ngươi có ý gì?"
An lão phu nhân không hiểu, bà ta cúi đầu nhìn tiểu nữ nhi trong lòng, hỏi:
"Dao Nhi, đừng sợ, con cứ nói thẳng ra, đêm nay ai đã làm bẩn thân thể con."
"Mẹ, đừng nói nữa, chúng ta mau về viện đi."
Nàng ta sắp xấu hổ chết đi được.
"Vậy thì không được."
Bạch Thanh Linh dứt khoát ngắt lời nàng ta:
"An cô nương đêm nay nếu không nói rõ, ngày mai ta và Minh Đế có miệng cũng khó mà giải thích."
"An Chỉ Dao, Minh Đế đã vào cung từ chập tối. Nguyên Thanh cũng vừa từ trong cung trở về. Minh Đế, Huệ Sùng Đế và Nguyên Thanh còn cùng dùng bữa với thái tử và hoàng hậu. Những người này đều có thể chứng minh, đêm nay Minh Đế không hề ở Ngụy trạch."

Chương 1600: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Lời của Tần Mạn Ca như một cái tát trời giáng vào mặt An lão phu nhân.
Vừa rồi bà ta còn luôn miệng đòi Trinh hậu và Minh Đế phải chịu trách nhiệm với con gái mình, giờ lại bị vạch trần rằng Minh Đế đêm nay vốn không hề có mặt ở phủ.
Hắn không chỉ không ở trong phủ, mà còn dùng bữa tối cùng Huệ Sùng Đế và Thái tử. Với bao nhiêu nhân chứng như vậy, nếu bà ta cứ khăng khăng nói hoàng thất Đại Chu bao che cho Minh Đế Nhung quốc, thì quả là quá coi thường hoàng thất Đại Chu.
Nhưng An lão phu nhân vẫn không dám tin, bà ta quay đầu, xác nhận lại với An Chỉ Dao:
"Dao Nhi, đêm nay con. . ."
"Là Trinh hậu, không phải Minh Đế. Con gái không thấy Minh Đế, mẹ ơi, đừng nói nữa, mau về viện đi."
Sống mười sáu năm, đây là lần đầu tiên nàng ta cảm thấy nhục nhã đến thế.
Tâm nguyện của An lão phu nhân tan thành mây khói, trong lòng vừa tức vừa giận:
"Đây là ý gì, sao trong phòng chỉ có Trinh hậu?"
Bà ta muốn hỏi, vậy Minh Đế đâu?
Đúng rồi, Minh Đế đêm nay đã vào hoàng cung, căn bản không ở Ngụy trạch.
Bạch Thanh Linh nói:
"Nếu An lão phu nhân muốn bản cung chịu trách nhiệm với An cô nương, bản cung cũng không phải là không chịu nổi. Hậu cung Nhung quốc của ta tuy không thiếu cung tỳ, nhưng nếu có thêm một người hầu hạ, bản cung cũng rất vui lòng."
Cung tỳ! !
Nghĩ cái gì vậy.
Con gái bà ta là rồng phượng giữa nhân gian, dù không làm được quý phi thì sau này cũng phải làm quan phu nhân.
Giống như Ngụy Nguyên Thanh vậy.
An lão phu nhân bị chặn họng đến mặt mày tái mét, ngượng ngùng nói:
"Lão thân cũng tưởng Dao Nhi bị người ta bắt nạt, giờ sự thật đã sáng tỏ, thì ra là một hồi hiểu lầm. Dao Nhi mới đến Ngụy trạch được một hai tháng, Ngụy trạch lại lớn, đêm đến ham chơi chạy ra ngoài, đi nhầm viện, mong Trinh hậu lượng thứ."
"Ha."
Hay cho một câu đi nhầm sân, ngủ nhầm giường.
"Vậy ra, đúng là bản cung đã hiểu lầm An cô nương. Nhưng An cô nương hồ đồ như vậy, lần sau liệu có vô tình đi nhầm vào viện của tiểu tư, ngủ nhầm trong phòng tiểu tư không? Nếu vậy, lão phu nhân phải trông chừng cô nương nhà mình cho cẩn thận, sự trong sạch của con gái không thể qua loa được."
Thân thể An lão phu nhân run lên.
Lời này của Bạch Thanh Linh quả thật độc địa. Nếu có kẻ nào có tâm truyền những lời này ra ngoài, thì Dao Nhi của bà ta dù không bị hủy hoại danh tiếng, cũng sẽ mang cái danh hồ đồ này.
An Chỉ Dao đẩy An lão phu nhân ra, đứng dậy rồi chạy ra khỏi sân.
An lão phu nhân cũng không còn tâm trí đôi co với Bạch Thanh Linh nữa, đang định đứng dậy rời đi thì Tần Mạn Ca đã chặn đường.
An lão phu nhân sững sờ, nói:
"Tần thị, ngươi cản đường lão thân làm gì?"
"Ngay cả hoàng thượng và hoàng hậu cũng không dám chậm trễ với Trinh hậu và Minh Đế, ngươi chỉ nói vài câu đã muốn đi, thật sự coi Trinh hậu là quả hồng mềm, muốn nắn bóp thế nào cũng được sao?"
"Ta đã xin lỗi Trinh hậu rồi, ngươi còn muốn thế nào nữa?"
An lão phu nhân đúng là ỷ vào việc mình đang ở phủ của Ngụy Nguyên Thanh, Ngụy Nguyên Thanh lại là hoàng thân quốc thích, mà Ngụy lão phu nhân lại thiên vị bà ta, nên mới dám ngang ngược như vậy.
Bà ta chắc mẩm Tần Mạn Ca không dám làm gì mình.
Thế nhưng, Ngụy Nguyên Thanh đã lên tiếng:
"Chuyện An Chỉ Dao làm đêm nay cũng là một lời nhắc nhở cho Nguyên Thanh. Lỡ đâu ngày nào đó ả ta trèo lên giường của ta, ngươi có phải lại định ăn vạ ở tướng quân phủ không? Nếu đã vậy, chi bằng trừ họa tận gốc."
Ý gì đây?
Lòng An lão phu nhân chùng xuống, bà ta đột ngột quay đầu nhìn Ngụy Nguyên Thanh.
Tuy bà ta đúng là có ý muốn Ngụy Nguyên Thanh thu nhận tiểu nữ nhi, nhưng. . . chẳng phải vẫn chưa đến lúc đó sao.
"Các ngươi muốn đuổi một chi của An gia ta đi? Vậy cũng phải hỏi mẹ các ngươi trước, xem bà ấy có đồng ý không."
Dứt lời, ngoài cửa vang lên một giọng nói già nua khác: "Lão thân, đồng ý!"

Chương 1601: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Giọng nói quen thuộc khiến mọi người trong đại sảnh đều quay đầu nhìn về phía cửa chính.
Hai tỳ nữ đang dìu Ngụy lão phu nhân tuổi đã cao, chậm rãi bước vào sảnh.
Và câu nói "Lão thân, đồng ý!" vừa rồi chính là phát ra từ miệng Ngụy lão phu nhân.
An lão phu nhân tưởng mình nghe nhầm, liền gào khóc:
"Lão tỷ tỷ, cuối cùng tỷ cũng đến rồi. Nếu tỷ không đến, Nguyên Thanh và vợ nó sẽ đuổi nhà họ An chúng ta ra khỏi cửa. Tỷ nói xem, đêm hôm khuya khoắt thế này, bảo chúng ta đi đâu bây giờ? Nguyên Thanh trước kia là một đứa trẻ ngoan ngoãn, sao mới cưới vợ hai năm đã thay đổi tâm tính như vậy? Cưới vợ rồi, Ngụy trạch to lớn thế này lại không dung nổi lão thân."
Ngụy Nguyên Thanh và Tần Mạn Ca ngay khi thấy Ngụy lão phu nhân xuất hiện đã vội bước tới, tự mình dìu bà vào đại sảnh, kê chiếc ghế thoải mái nhất ra sau lưng bà.
Sau khi Ngụy lão phu nhân ngồi xuống, An lão phu nhân vẫn không ngừng khóc lóc kể lể.
Không ngoài việc một mặt tâng bốc Ngụy Nguyên Thanh trước kia ngoan ngoãn thế nào, một mặt lại ngấm ngầm châm ngòi ly gián mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu giữa bà và Tần Mạn Ca.
Mấy ngày nay, đây là lần đầu tiên Ngụy lão phu nhân nhìn thấu bộ mặt của An Từ thị.
Ngụy lão phu nhân hành lễ với Bạch Thanh Linh trước:
"Lão thân bái kiến Trinh hậu."
"Ngụy lão phu nhân không cần đa lễ. Lại làm phiền người rồi, đêm khuya sương nặng còn phải đích thân đến đây một chuyến. Thật ra Ngụy tướng quân và Ngụy phu nhân có thể xử lý tốt việc này."
Bạch Thanh Linh nói.
Ngụy lão phu nhân bất đắc dĩ lắc đầu:
"Trinh hậu, để người chê cười rồi. Chuyện của An Chỉ Dao, ma ma trong viện đã nói với lão thân. Lão thân nghĩ, nếu lão thân không đến đây một chuyến, e rằng Nguyên Thanh và Tần thị không xử lý nổi. Thân già này tạm thời vẫn còn chống đỡ được."
Bạch Thanh Linh gật đầu, không nói gì thêm.
An lão phu nhân quỳ rạp xuống trước mặt Ngụy lão phu nhân:
"Lão tỷ tỷ, thấy sức khỏe của tỷ ngày một tốt lên, muội muội thật mừng cho tỷ."
Bà ta đưa tay níu lấy áo của Ngụy lão phu nhân.
Thế nhưng, Ngụy lão phu nhân đột ngột giật lại vạt áo của mình, vẻ mặt lạnh lùng.
An lão phu nhân sững người, nhìn bàn tay lơ lửng giữa không trung, nhất thời câm nín.
Ngụy lão phu nhân nói:
"Lời Nguyên Thanh vừa nói với ngươi, lão thân nói lại một lần nữa. Những năm qua, Ngụy gia đã cưu mang mười mấy người nhà họ An các ngươi, lo lót quan trường cho các ngươi, nhưng ngươi lại không quản tốt con cháu mình, ngược lại còn gây ra bao nhiêu phiền phức cho Nguyên Thanh và Mạn Ca."
"Các ngươi tưởng rằng, Nguyên Thanh là thống soái một nước, tay nắm binh quyền, thay bệ hạ giữ vững giang sơn, nên bệ hạ phải nể mặt nó ba phần, còn em gái của Mạn Ca là hoàng hậu một nước, nên các ngươi có thể tùy ý làm bậy. Bây giờ, ngay cả hoàng đế nước khác cũng dám tính kế. Ta thật không biết nếu còn giữ ngươi lại trong phủ, ngươi sẽ còn gây ra chuyện gì nữa."
Thân thể An lão phu nhân run lên bần bật.
Ngụy lão phu nhân nói tiếp:
"Nguyên Thanh nói không sai, chỉ sợ sau này An Chỉ Dao trèo lên giường của Nguyên Thanh, làm cho Ngụy gia không được yên ổn."
Lúc này, An lão phu nhân mới hoàn hồn, nhưng bà ta cảm thấy những lời sau đó của Ngụy lão phu nhân là sai.
"Cho dù Chỉ Dao có trèo lên giường Nguyên Thanh thì có sao đâu? Ngươi xem người vợ mà Nguyên Thanh cưới đi, lớn hơn nó bốn tuổi, đến tuổi này, gà mái đã đẻ mấy lứa trứng rồi, mà cô ta vẫn chưa sinh cho Nguyên Thanh được mụn con nào. Trong khi đó, Dao Nhi đang độ xuân sắc, có thể sinh cho Nguyên Thanh rất nhiều con, nối dõi tông đường cho nhà họ Ngụy các ngươi."
Tần Mạn Ca nghe vậy, mặt "xoạt" một tiếng đỏ bừng, xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu. . .

Chương 1602: Đoàn sủng hoàng hậu chi hoàng lâm CP
Trong lòng Ngụy Nguyên Thanh cũng dấy lên một tia tức giận, chàng bước nhanh lên trước, gầm nhẹ một tiếng:
"Câm miệng!"
An Chỉ Dao bị dọa giật mình, ôm lấy cánh tay An lão phu nhân khóc lóc:
"Nguyên Thanh ca ca, huynh. . . huynh đừng trách mẹ ta, bà ấy chỉ thuận miệng nói thôi."
"Ai nói ta chỉ thuận miệng nói?"
Nếu đã nói toạc ra rồi, bà ta thấy chẳng có gì phải giấu giếm nữa, quan trọng nhất là bà ta biết Ngụy lão phu nhân một lòng mong có cháu.
An lão phu nhân nắm lấy tay An Chỉ Dao nói:
"Tỷ tỷ, tỷ xem Dao Nhi đi, tỷ nói Dao Nhi trông giống tỷ hồi trẻ, chẳng lẽ tỷ không muốn Dao Nhi sinh cho Ngụy gia mấy đứa cháu trai giống như vậy sao? Chỉ cần Nguyên Thanh cưới Dao Nhi làm bình thê, con của Dao Nhi sinh ra cũng là con vợ cả."
Ngụy lão phu nhân "ha ha ha" cười lớn mấy tiếng.
Mọi người trong phòng đều ngơ ngác nhìn bà.
Về phương diện con cái, Tần Mạn Ca tự biết mình không có quyền lên tiếng, bèn quay mặt đi, trong lòng đã có quyết định.
Ngụy gia quả thực cần có con, không thể tuyệt tự ở chỗ nàng được.
Nếu Ngụy Nguyên Thanh muốn cưới An Chỉ Dao, nàng tuyệt đối sẽ không nói nửa lời phản đối.
Mà Ngụy Nguyên Thanh lại vội vàng bày tỏ lập trường của mình:
"Mẹ, đời này Ngụy gia chỉ có một Ngụy phu nhân, con trai trưởng cũng chỉ có thể từ bụng nàng ấy mà ra."
"Nhưng ngươi cũng phải để cô ta sinh cho ngươi một đứa chứ."
An lão phu nhân trào phúng liếc qua Tần Mạn Ca.
Tiếng cười của Ngụy lão phu nhân tắt ngấm, thay vào đó là vẻ mặt âm u:
"Ta vốn định cho ngươi ba ngày để thu dọn hành lý, giờ xem ra không cần nữa. Nguyên Thanh, đi thu dọn đồ đạc cho họ, để họ đi."
"Cái gì?"
An lão phu nhân sững sờ, không ngờ lời còn chưa nói xong đã nhận được kết quả này.
Gia nhân nhà họ Ngụy tiến đến, lôi An lão phu nhân và đám con gái nhà họ An đi.
An lão phu nhân thấy họ làm thật, không cam lòng la lớn:
"Tỷ tỷ, tỷ điên rồi sao?"
Ngụy lão phu nhân quay mặt đi:
"Ta sai rồi. Lẽ ra ngay từ đầu ta không nên để Mạn Ca xuống phía nam đón các ngươi đến Định Kinh, dung túng cho các ngươi bắt nạt Mạn Ca. Ngụy trạch to lớn này nếu không có sự bảo vệ của Mạn Ca ngày trước, đã sớm không còn. Ngươi dựa vào đâu mà khi Ngụy gia vinh hoa, lại cùng Mạn Ca hưởng phú quý? Ngày trước lão tướng quân tử trận, Nguyên Tuấn cũng nối gót cha, Nguyên Thanh còn nhỏ, ngươi đã đối xử với Ngụy gia thế nào?"
"Những chuyện đã qua, ta không nhắc lại nữa. Bây giờ ta đã tỉnh táo rồi, ngươi và người nhà họ An ở lại đây chỉ làm khổ con dâu ta. Ngụy gia ta dù có tuyệt tự cũng quyết không rước con gái ngươi về, đi đi."
"Ngươi. . . ngươi thật sự muốn đuổi chúng ta đi sao? Cơ hội tốt như vậy, chẳng lẽ ngươi không muốn nối dõi tông đường cho Ngụy gia nữa?"
An lão phu nhân không cam lòng gào thét.
Ngụy Nguyên Thanh đích thân ra tay, lôi An lão phu nhân ra ngoài.
Có lẽ thấy không còn đường cứu vãn, An lão phu nhân cố ý la lớn:
"Ối, chân, chân tôi, chân. . . chân trật rồi. . . Ối dào."
An lão phu nhân ngồi bệt xuống đất ăn vạ.
Đôi mắt Bạch Thanh Linh khẽ nheo lại:
"Bản cung xem giúp ngươi, nếu không phải trật chân, thì chính là phạm tội lừa gạt bản cung, bản cung có thể cho người đánh gãy chân ngươi."
An lão phu nhân giật mình một cái:
"Ngươi là hoàng hậu Nhung quốc, có tư cách gì đánh gãy chân ta? Tay ngươi cũng dài quá rồi đấy, quản người quản đến cả Đại Chu."
"Hoàng thượng, Minh Đế, Hoàng hậu, Thái tử giá đáo. . ."
Lúc này, ngoài sân vang lên tiếng thông báo của hoạn quan.
An lão phu nhân lập tức cảm thấy hai chân lạnh toát.
Chẳng mấy chốc, bà ta đã từ dưới đất bò dậy.
Thế nhưng, Bạch Thanh Linh đã không định tha cho bà lão không coi ai ra gì này nữa. . .

Chương 1603: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nàng đột ngột đứng dậy, ánh mắt lạnh lẽo quét qua An lão phu nhân, giọng nói băng giá:
"Bản cung đúng là hoàng hậu Nhung quốc, cũng quả thực không có tư cách nhúng tay vào chuyện của các thế gia đại tộc Đại Chu. Nhưng các ngươi lại dám đưa tay đến phu quân của bản cung, âm mưu phá hoại gia đình hòa thuận của ta. Bản cung với tư cách là hoàng hậu của Minh Đế, chẳng lẽ lại không quản nổi một con hồ ly tinh luôn tâm cơ phá hoại tình cảm giữa ta và phu quân hay sao?"
Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu vừa bước vào cửa, sắc mặt cả hai đều biến đổi.
Mà Bạch Thanh Linh đã sải bước đến trước mặt An Chỉ Dao, giáng một cái tát trời giáng lên mặt ả.
An Chỉ Dao hét lên một tiếng:
"A!"
Ả không ngờ Bạch Thanh Linh lại đột nhiên nổi điên.
Vừa rồi rõ ràng đã cho qua chuyện này rồi.
An lão phu nhân càng bị cảnh tượng này dọa cho kinh hãi.
Bà ta vốn đang ngồi dưới đất, giờ phút này nhìn vẻ mặt của Bạch Thanh Linh như gặp phải ma quỷ:
"Ngươi. . . ngươi muốn làm gì?"
"Đương nhiên là làm tròn bổn phận của bản cung. Theo luật pháp Nhung quốc, kẻ nào dám quyến rũ quý tộc hoàng gia sẽ bị hủy dung, đưa đến kỹ viện hạ đẳng nhất sống hết quãng đời còn lại."
"Cái gì!"
Lần này, An lão phu nhân bị dọa choáng váng.
Bà ta vội nhào đến trước mặt An Chỉ Dao, ôm lấy thân thể ả, khóc lóc thảm thiết nhìn về phía Ngụy lão phu nhân:
"Tỷ tỷ, tỷ. . . tỷ cứ trơ mắt nhìn Dao Nhi bị người nước địch bắt nạt sao?"
"Câm miệng!"
Nước địch, hai từ này mà bà ta cũng dám nói.
Đây chẳng phải là muốn Đại Chu và Nhung quốc trở mặt với nhau sao?
Đồ ngu ngốc này.
Ngụy lão phu nhân tức giận đến ho sù sụ, Tần Mạn Ca vội bưng nước đến, Ngụy lão phu nhân uống vài ngụm mới dịu lại.
Mà hoàng hậu Đại Chu Tần Mạn Kiều vừa bước vào đại sảnh, đã tung một cước vào người An lão phu nhân, mặt đỏ bừng vì giận, nói:
"Đại Chu và Nhung quốc giao hảo mấy chục năm, An lão phu nhân nói như vậy là muốn ly gián tình hữu nghị hai nước sao? Nếu đất Đại Chu đã không dung nổi nhà họ An các ngươi, vậy thì tốt thôi. Người Ba Nô đang có ý muốn liên hôn với Đại Chu, chi bằng đưa An cô nương sang Ba Nô hòa thân. Còn An lão phu nhân, nể tình ngươi sốt sắng bảo vệ con gái, cũng đi cùng luôn đi."
An Chỉ Dao nghe xong, lập tức ngất đi.
Ba Nô là nơi nào chứ?
Nơi đó là một vùng thảo nguyên, một khi đã vào thì khó mà thoát ra.
Người Ba Nô hung hãn tàn bạo, giống như một bầy thú hoang chưa được thuần hóa, thô tục dã man.
Đưa một nữ tử yểu điệu sang Ba Nô hòa thân, không khác nào đẩy An Chỉ Dao vào chỗ chết.
An lão phu nhân sau khi nghe Tần Mạn Kiều nói, cũng ngất lịm đi.
Tần Mạn Ca lạnh lùng liếc nhìn An lão phu nhân, thầm thở phào nhẹ nhõm. Kẻ gây họa này từ khi đến Ngụy gia đã làm cho nhà cửa gà chó không yên, giờ cuối cùng cũng tự tìm đường chết.
Mọi người không biết, khi họ đang xử lý người nhà họ An, Thái tử Sở Lâm đã đi đến viện của tiểu A Hoàng.
A Hoàng đã tỉnh, nhũ mẫu vừa cho bú xong, lúc này mắt con bé mở to, dường như đang suy nghĩ điều gì.
Nhũ mẫu rất thích A Hoàng ngoan ngoãn như vậy, tỳ nữ thân cận hầu hạ A Hoàng nói:
"Tiểu công chúa mỗi lần tỉnh dậy đều không khóc, thật là một đứa trẻ ngoan."
"Ta đã thấy bao nhiêu đứa trẻ, tiểu công chúa đúng là người ít quấy khóc nhất. Ngươi xem bộ dạng của con bé, không biết còn tưởng đang suy nghĩ chuyện gì."
A Hoàng nghe vậy, liền cười "khì" một tiếng với nhũ mẫu.
Nụ cười hồng hào xinh xắn đó đã làm cho cả nhũ mẫu và tỳ nữ đều vui vẻ.
Lúc này, cửa kẽo kẹt một tiếng, nhũ mẫu và tỳ nữ nhìn về phía cửa phòng.
Thấy người đến là một đứa trẻ khoảng năm sáu tuổi, hai người biến sắc, vội vàng đứng dậy hành lễ:
"Nô tỳ bái kiến Thái tử điện hạ."
Nụ cười trên mặt A Hoàng chợt tắt. . .

Chương 1604: Đoàn sủng công chúa Hoàng Lâm CP
Sở Lâm đường hoàng bước vào phòng, phất tay với nhũ mẫu và tỳ nữ.
Nhũ mẫu và tỳ nữ liếc nhìn tiểu công chúa, biết Sở Lâm đối xử với nàng rất tốt nên không dám ở lại lâu, vội vàng rời đi.
Sau khi nhũ mẫu và tỳ nữ đi khỏi, Sở Lâm mặt lạnh như băng tiến đến chiếc nôi, đứng bên cạnh, ánh mắt cũng lạnh lùng nhìn tiểu A Hoàng.
A Hoàng nhíu mày.
Một đứa trẻ sơ sinh bảy tám tháng tuổi lại nhíu mày với một đứa bé năm sáu tuổi, trông thật kỳ quặc.
Hai người cứ thế nhìn chằm chằm vào nhau một lúc lâu.
Sở Lâm nói:
"Nghe nói, một tháng nay ngươi rất ngoan."
Không khóc lóc, không tìm hắn, càng không đòi vào cung.
Sở Lâm ở trong cung chờ rồi lại chờ, chờ đến mức biến thành một kẻ oán hận, đặc biệt là mấy ngày nay, hắn gần như chỉ ở trong Đông cung, cố tình không hỏi thăm chuyện của A Hoàng, nhưng lại có chút mong chờ động tĩnh từ bên ngoài.
Nhưng mong chờ điều gì chứ?
Đứa trẻ sơ sinh này chẳng biết gì cả.
Bây giờ thấy nàng ăn ngon ngủ tốt, hơn một tháng không gặp đã béo lên không ít, cơn giận trong lòng Sở Lâm lại tự dưng tan biến.
Lông mày hắn giãn ra, cẩn thận bế A Hoàng từ trong nôi lên.
A Hoàng "i i a a", vung nắm đấm nhỏ lên mặt hắn mấy cái.
Sở Lâm liền giữ nắm đấm nhỏ của nàng trong lòng, rồi tìm một chiếc ghế thoải mái ngồi xuống, yên lặng ôm đứa trẻ.
A Hoàng lúc đầu rất giãy giụa, nhưng giãy mãi không thoát, cuối cùng đành ngoan ngoãn để hắn ôm.
Sở Lâm nói:
"Nghe nói chẳng bao lâu nữa, mẫu hậu ngươi sẽ chữa khỏi bệnh cho Ngụy lão phu nhân. Đợi bà ấy khỏi bệnh, ngươi cùng phụ hoàng mẫu hậu cũng sẽ về Nhung quốc, ngươi không nghĩ đến việc ở lại Đại Chu sao?"
A Hoàng nhìn đi nơi khác.
Thực ra, trong lòng nàng đang thầm đảo mắt.
Đại Chu này đâu phải nhà nàng, tại sao nàng phải ở lại Đại Chu, ở lại Đại Chu có lợi gì cho nàng.
Nàng không muốn làm hoàng hậu tương lai của Đại Chu, bị nhốt trong lồng son, chờ đợi một tên hoàng đế lòng dạ sắt đá.
A Hoàng có chút chán ghét đưa tay dụi mắt, muốn nói với Sở Lâm rằng nàng đã ăn no và muốn đi ngủ.
Sở Lâm biết không thể nhận được câu trả lời từ một đứa trẻ sơ sinh, nhưng trong lòng lại không cam tâm, nói:
"Hay là khóc một lần nữa đi, đợi lúc mẫu hậu và phụ hoàng ngươi muốn đưa ngươi về Nhung quốc."
Trong lòng A Hoàng lại khinh bỉ hắn một phen.
Tại sao nàng phải khóc?
Phụ hoàng mẫu hậu nàng đã vượt ngàn dặm đến đón nàng về cung, chỉ vì một gã đàn ông mà vứt bỏ cha mẹ mình, thật không nên.
A Hoàng quay mặt đi, dứt khoát nhắm mắt lại.
Sở Lâm lại nhíu mày, yên lặng nhìn chằm chằm vào khuôn mặt bầu bĩnh hồng hào của A Hoàng. Lúc này A Hoàng quả thực rất đáng yêu, hồng hào đến mức khiến người ta không nỡ rời tay.
Trên người nàng còn có mùi sữa thoang thoảng, mặt cũng rất trắng, khi nhắm mắt lại, hai hàng mi dài rậm hơi cong lên.
Trong lòng Sở Lâm cô đơn và buồn bã.
Hắn buồn không phải vì mình mãi không nhận được hồi âm của tiểu A Hoàng, mà vì A Hoàng đã ở trong thâm cung ba mươi năm, hắn ngay cả thứ nàng mong mỏi nhất cũng không thể cho nàng, cuối cùng nàng không đợi được hắn trở về đã qua đời.
Nhưng bây giờ hắn lấy tư cách gì để giữ nàng lại?
Không làm hoàng hậu của hắn, có lẽ nàng sẽ vui vẻ hơn.
Vì vậy, đây là lần cuối cùng.
Lần cuối cùng đến thăm nàng, sau này đôi ngả đôi nơi, kết thúc duyên nợ kiếp trước kiếp này.
Đừng quay đầu lại.
A Hoàng cuối cùng cũng ngủ thiếp đi. Trước khi đi, Sở Lâm hôn lên vầng trán trắng hồng của A Hoàng, nói: "Bảo trọng!"

Chương 1605: Đoàn sủng công chúa Hoàng Lâm CP
Sau khi An lão phu nhân rời khỏi Ngụy gia, nơi đây đã trở lại vẻ yên tĩnh vốn có.
Ngụy lão phu nhân sau khi dưỡng bệnh mười ngày nửa tháng, cũng đã chấp nhận phẫu thuật do Bạch Thanh Linh thực hiện.
Hơn một tháng sau, Ngụy lão phu nhân đã có thể xuống giường đi lại, thậm chí còn tự mình ra khỏi viện để thăm tiểu A Hoàng.
Tần Mạn Ca nhìn dáng vẻ Ngụy lão phu nhân yêu thương A Hoàng, trong lòng cũng đã sớm có câu trả lời.
Đêm trước khi Bạch Thanh Linh và Dung Diệp rời khỏi Định Kinh, Tần Mạn Ca đã cùng Ngụy Nguyên Thanh trò chuyện suốt đêm.
Cuối cùng, Ngụy Nguyên Thanh đã để Tần Mạn Ca ra đi. . .
Hành trình kéo dài ba tháng, khi A Hoàng trở về hoàng cung Nhung quốc, nàng đã gần một tuổi.
Ba vị tiểu hoàng tử đã biết đi, dù bước chân còn chưa vững.
Khi Bạch Thanh Linh trở về cung, ba tiểu hoàng tử rất quấn quýt lấy nàng, đặc biệt là sau khi tròn một tuổi, Bạch Thanh Linh đi đâu, ba đứa nhỏ liền theo đó. Ngược lại, A Hoàng đã mười chín tháng tuổi mà vẫn chưa biết đi.
Thái y và Bạch Thanh Linh đã lần lượt kiểm tra sức khỏe cho A Hoàng, cơ thể nàng hoàn toàn bình thường.
Vân Ngân ôm tiểu A Hoàng nói:
"Tiểu công chúa của chúng ta sinh ra đã thông minh, làm gì cũng chậm hơn người khác, quả là tiểu thư đài các, nương nương không cần lo lắng."
Bạch Thanh Linh nhìn A Hoàng trong lòng Vân Ngân, cười nói:
"Chỉ có thể chờ thôi, có những đứa trẻ phát triển chậm. Chỉ cần A Hoàng không có vấn đề gì thì không cần lo lắng. Ngược lại là ngươi, bản cung thấy Bùi đại nhân rất thích ngươi, vì ngươi mà từ chối không ít tiểu thư danh môn thế tộc, ngươi chưa từng động lòng sao?"
Vân Ngân biến sắc, nói:
"Nương nương đừng nhắc đến chuyện của Bùi đại nhân nữa. Nô tỳ biết thân phận của mình, thay vì vào phủ người khác làm thiếp, hầu hạ người ta, nô tỳ thà ở lại trong cung, hầu hạ tiểu công chúa yêu quý của chúng ta."
Nàng không có tài, không có sắc, càng không có thân phận. Nếu chỉ dựa vào chút ân tình mà Bùi Thanh Tu nói ra để cưới nàng, lâu ngày ân tình cũng sẽ biến thành oán hận.
Bùi phu nhân vừa nhìn đã biết không phải dạng vừa, Vân Ngân sẽ không tự chuốc lấy phiền phức.
Bạch Thanh Linh cười nhẹ:
"Mỗi người đều có mưu cầu của riêng mình, bản cung chỉ không muốn ngươi bỏ lỡ lương duyên. Bùi Thanh Tu trông có vẻ thật lòng, hoàng thượng cũng nói hắn là người quang minh lỗi lạc, tính tình ôn hòa, hậu viện ngay cả một thông phòng cũng không có, huống chi là thị thiếp."
"Nương nương, nô tỳ đã suy nghĩ rất kỹ, đời này nô tỳ sẽ không lấy chồng."
Giọng điệu của Vân Ngân rất kiên quyết.
Bạch Thanh Linh nghe xong, gật đầu, không khuyên nữa.
Vân Ngân ôm A Hoàng ra Ngự hoa viên đi dạo, tình cờ gặp Bùi phu nhân vừa vào cung.
Bùi phu nhân sớm đã biết con trai mình thích cung nữ bên cạnh hoàng hậu, trong lòng bà ta đương nhiên không muốn con trai cưới một người xuất thân tỳ nữ, nhưng sau lưng nàng lại có hoàng hậu chống đỡ, nên Bùi phu nhân cũng không dám quá gay gắt.
Bùi phu nhân hành lễ với tiểu công chúa, Vân Ngân cũng đáp lễ, rồi định ôm tiểu công chúa rời đi.
Nhưng ai ngờ Bùi phu nhân lại đưa tay chặn trước mặt Vân Ngân, nói:
"Vân Ngân cô nương, hôm nay ta vào cung là vì chuyện của Thanh Tu, muốn bàn bạc với cô."
Vân Ngân hơi sững lại, ngẩng đầu nhìn Bùi phu nhân, từ chối:
"Tôi cho rằng, không có gì để nói với Bùi phu nhân cả."
Sắc mặt Bùi phu nhân khẽ biến.
Chưa từng có hạ nhân nào dám nói chuyện với bà ta như vậy.
"Chỉ là vài câu thôi, cũng không có thời gian sao?"
Giọng điệu của Bùi phu nhân có vài phần châm chọc.
Ngầm mỉa mai nàng chỉ có số phận hầu hạ người khác.
Vân Ngân khẽ cúi người nói:
"Đúng vậy, quả thực không có thời gian. Hoàng hậu nương nương bảo tôi đưa tiểu công chúa ra Ngự hoa viên đi dạo, công chúa điện hạ cũng không đợi được nữa. Nếu làm chậm trễ công chúa, e rằng cả tôi và bà đều không gánh nổi trách nhiệm này!"
Sắc mặt Bùi phu nhân đã khó coi đến cực điểm. . .

Chương 1606: Đoàn sủng công chúa Hoàng Lâm CP
Vân Ngân cất bước định rời đi, Bùi phu nhân liền đi theo hai bước, nói:
"Vậy ta nói ngắn gọn, cô có thể không trả lời, nhưng phải nghe cho rõ. Con trai ta không thể cưới một cung nữ làm vợ. Nếu cô có lòng với con trai ta, thì hãy thay ta khuyên nó thành thân với Tôn gia tiểu thư trước. Đợi hai người họ có con trai trưởng rồi, cô hãy vào cửa làm thiếp."
Bước chân Vân Ngân đột ngột dừng lại.
Không biết có phải vì ở bên cạnh Bạch Thanh Linh và Dung Diệp lâu ngày, mưa dầm thấm đất, mà trong thâm tâm Vân Ngân cũng cảm thấy, tình cảm đẹp nhất trên đời này là một đời một kiếp một đôi người.
Giờ phút này, Bùi phu nhân nói với nàng những lời như vậy khiến nàng cảm thấy vô cùng nực cười.
Tiểu A Hoàng đột nhiên bật ra một chữ:
"Xấu!"
Tâm trí Bùi phu nhân không đặt trên một đứa trẻ sơ sinh, bà ta lại gay gắt nói:
"Ngay cả bình thê cũng không được. Tôn gia đích tiểu thư biết Thanh Tu để ý cô, cũng đồng ý sau khi nàng gả vào Bùi gia sẽ cho phép cô qua cửa. Gia phong Bùi gia ta trong sạch, sẽ không bạc đãi thiếp thất, làm chính thê hay làm thiếp cũng như nhau cả."
Tiểu A Hoàng, người mà trong mắt người khác vẫn còn là một đứa trẻ chưa biết gì, lại "khúc khích" cười.
Người ngoài chỉ nghĩ, tiểu A Hoàng không hiểu Bùi phu nhân nói gì, chỉ cho rằng bà ta nói chuyện vui nên mới làm tiểu công chúa bật cười.
Thực ra không phải, là A Hoàng cảm thấy Bùi phu nhân này thật buồn cười.
Làm chính thê và làm thiếp đều như nhau, sao có thể giống nhau được? Có người cả đời chỉ mong chen chân lên được vị trí chính cung.
Thế nhưng Vân Ngân lại hiểu được nụ cười này của A Hoàng.
Nàng cũng cười khẩy theo, tiến lên hai bước, nói:
"Nếu Bùi phu nhân đã nói chính thê và thiếp thất đều như nhau, vậy sao không để Tôn tiểu thư làm thiếp?"
Mặt Bùi phu nhân "xoạt" một tiếng đỏ bừng.
Mà Vân Ngân thực sự không muốn dây dưa thêm với Bùi phu nhân, bèn nói:
"Bùi phu nhân thật sự không cần lãng phí thời gian vào tôi. Trong mắt bà, con trai bà là người đàn ông tốt nhất thiên hạ, nên phải xứng với người phụ nữ ưu tú nhất. Nhưng trong mắt tôi, hay trong mắt hàng ngàn vạn nữ tử khác, Bùi tiểu đại nhân cũng chỉ đến thế mà thôi. Hoàng hậu nương nương từng nói, trong trời đất bao la, mỗi người một phận sự, sinh mệnh không phân sang hèn. Mạng của tôi không hề thấp kém hơn bà, Bùi phu nhân không cần dùng giọng điệu đó để nói chuyện với tôi. Vân Ngân tôi dù cả đời này không lấy chồng, cũng sẽ không bước vào cửa nhà họ Bùi của bà."
"Ngươi. . ."
Vân Ngân nói xong, dứt khoát xoay người rời đi.
A Hoàng nhẹ nhàng vuốt ve má Vân Ngân, đứa trẻ mười chín tháng tuổi trông tinh xảo đến lạ thường.
Nàng nói với Vân Ngân hai chữ:
"Người xấu."
Vân Ngân kinh ngạc, hỏi:
"Công chúa, người vừa nói gì vậy?"
"Người xấu!"
"Người đang nói chuyện sao?"
A Hoàng gật đầu.
Vân Ngân mừng rỡ, ôm A Hoàng trở về Phượng Nghi cung, kể lại hai chữ mà A Hoàng vừa nói cho Bạch Thanh Linh nghe.
Bạch Thanh Linh vui vẻ ôm A Hoàng, hôn lên má nàng nói:
"Hoàng Nhi, gọi mẹ đi."
Đôi mắt A Hoàng long lanh nhìn Bạch Thanh Linh, cố gắng phát ra chữ "mẹ" . Cuối cùng không phụ lòng mong đợi, A Hoàng đã học được cách gọi "mẹ" .
Dung Diệp xong việc cũng qua tìm A Hoàng:
"Nghe nói A Hoàng biết gọi mẹ rồi?"
Bạch Thanh Linh mỉm cười gật đầu.
Dung Diệp lập tức quay sang nhìn A Hoàng, nói:
"Gọi cha đi."
A Hoàng cười khúc khích, nhất quyết không gọi Dung Diệp.
Dung Diệp kiên nhẫn dẫn dắt:
"Gọi cha đi."
"Khúc khích!"
"Cha."
"Ơi!"
Giọng sữa kéo dài!

Chương 1607: Đoàn sủng công chúa Hoàng Lâm CP
Bàn tay đang lột vỏ nho của Bạch Thanh Linh khựng lại, nàng ngẩn ra một lúc, rồi thấy A Hoàng cười không ngậm được miệng, nàng mới bừng tỉnh.
Dung Diệp bị một đứa trẻ sơ sinh trêu chọc.
Nàng bật cười khúc khích, vui vẻ theo A Hoàng.
Dung Diệp sa sầm mặt nói:
"Tiểu quỷ, dám chiếm tiện nghi của cha ngươi."
A Hoàng để lộ hàm răng sữa, gục đầu lên vai Dung Diệp, cắn lấy vạt áo hắn rồi lắc đầu nguầy nguậy.
Lòng Dung Diệp mềm nhũn, đành cưng chiều ôm tiểu quỷ vào lòng.
Ngày tháng trôi qua, A Hoàng cũng dần lớn lên.
Ba năm sau, A Hoàng đã trở thành một cô bé bụ bẫm đáng yêu.
Tần Mạn Ca cũng đã mang thai đứa con thứ hai, thai đã được hơn ba tháng.
Trong ba năm ở Nhung quốc, Tần Mạn Ca cũng đã học được không ít y thuật từ Bạch Thanh Linh, quyết định cùng Ngụy Nguyên Thanh trở về Đại Chu để sinh con.
Đến lúc đó, nàng sẽ đem y thuật của mình truyền vào hoàng thất.
Đêm trước khi đi, Tần Mạn Ca tìm thấy A Hoàng trong ngự hoa viên.
"A Hoàng, ngày mai dì Tần phải đi rồi. Lúc sáu tháng tuổi dì đã từng đưa con đến Đại Chu, ngày mai con có muốn cùng dì đến Đại Chu chơi không?"
A Hoàng nhíu mày, vẻ mặt già dặn, liếc nhìn Tần Mạn Ca nói:
"Sao được chứ, lỡ mẹ không tìm thấy con, khóc thì sao."
"Để lại thư cho mẹ con, đợi dì sinh em bé xong sẽ cùng con về Nhung quốc."
Tần Mạn Ca véo má A Hoàng, cảm thấy cô bé thật đáng yêu, lại muốn lừa đứa trẻ này về Chu Khải.
Thế nhưng, nàng đã quên, A Hoàng không còn là đứa trẻ sơ sinh sáu tháng tuổi nữa.
Nàng vốn là người trọng sinh, kiếp này nàng phải tránh xa người đó, vì vậy, nàng nghĩ có lẽ cả đời này mình sẽ không bao giờ đặt chân đến Đại Chu nữa.
Nàng sẽ tìm một người đàn ông yêu thương mình ở đây, sống một cuộc đời với tình cảm mà kiếp trước chưa từng có được.
Thế là, nàng kiên quyết từ chối:
"Dì Tần, con sẽ không rời xa cha mẹ nữa, con không muốn thấy họ buồn bã vì con đi nước khác."
Kiếp trước, sau khi nàng qua đời, linh hồn nàng vẫn bị giam cầm trong thâm cung.
Mẹ nàng đã vượt ngàn dặm đến Đại Chu, nàng mới được trở về quê hương.
A Hoàng vẫn nhớ, mẹ nàng đau buồn đến lâm bệnh nặng, trên đường về Đại Chu cũng đã qua đời, còn phụ hoàng nàng bị mật thám Thần quốc lợi dụng, trọng thương không qua khỏi.
Nếu không phải nàng gả đi xa, người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh, cha mẹ nàng đã không người mất người bị thương.
Nàng không muốn lặp lại sai lầm đó nữa.
Tần Mạn Ca thấy vẻ mặt có chút lạnh lùng của cô bé, thở dài nói:
"Con xem, mẹ con một tay nuôi con lớn, sao tính cách lại giống hệt thái tử ca ca của con vậy."
"Thái tử ca ca?"
Đôi mày thanh tú của A Hoàng nhíu chặt hơn.
Tần Mạn Ca nói:
"A Lâm đó, ta đang nói về A Lâm. Lúc chú Ngụy của con đến đón dì, có nói với dì rằng dì Tần nhỏ của con định bồi dưỡng hoàng hậu tương lai cho A Lâm. A Lâm để em trai mình trêu chọc không ít cháu gái của các thế gia đại tộc, khiến cho các tiểu cô nương ở Định Kinh đều sợ A Lâm chết khiếp. Nghĩ lại, với tính cách của A Lâm, chỉ có tính khí như con mới trị được nó. Thật đáng tiếc, con là công chúa Nhung quốc, phụ hoàng mẫu hậu con yêu thương con như vậy, chắc sẽ không muốn gả con sang Đại Chu liên hôn đâu."
A Hoàng nhìn đi nơi khác, nói:
"Đúng vậy, cha mẹ con, còn có thái tử ca ca và tỷ tỷ của con, sẽ không muốn con gả đi xa như vậy đâu. Dì Tần, dì về nghỉ sớm đi."
"Được rồi."
A Hoàng xoay người, vẻ mặt dần thu lại, trong lòng nặng trĩu, vô cùng khó chịu. . .

Chương 1608: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Đại Chu, Đông Cung.
Tần Mạn Kiều đích thân đến Đông Cung tìm Thái tử nói chuyện.
Thái tử cố ý tránh mặt Tần Mạn Kiều, nhưng hôm nay Tần Mạn Kiều không cho người thông báo mà xông thẳng vào thư phòng của Thái tử.
Sở Lâm thấy mẫu hậu của mình, khẽ nhíu mày, rồi đột ngột quay sang nhìn Tiểu Cửu Tử.
Tiểu Cửu Tử giật mình, lặng lẽ cúi đầu, chịu đựng áp lực từ ánh mắt của Sở Lâm.
Tần Mạn Kiều nói:
"Đừng trách Tiểu Cửu Tử, là bản cung không cho nó thông báo. Bản cung nghe nói gần đây con lại không khỏe, nên đặc biệt đến xem."
Sở Lâm đặt tấu chương xuống.
Những tấu chương này là do Sở Nghiêu cho người đưa đến, cũng không mong hắn có thể xử lý chính sự gì, chỉ hy vọng hắn nắm được một hai phần.
Hắn đứng dậy, hành lễ với Tần Mạn Kiều:
"Nhi thần bái kiến mẫu hậu."
"Được rồi, lại đây để mẫu hậu xem nào."
Sở Lâm từ nhỏ đã hiểu chuyện, điều này càng khiến Tần Mạn Kiều thêm yêu thương hắn.
Sở Lâm đi về phía nàng, nhưng không đến trước mặt nàng mà ngồi xuống chiếc ghế mềm đối diện, bảo Tiểu Cửu Tử đi pha trà.
Tần Mạn Kiều nói:
"Sở Lâm, ý của mẫu hậu, con suy nghĩ thế nào rồi?"
Giọng Sở Lâm trầm xuống, nói:
"Nhi thần còn chưa đến mười tuổi, mẫu hậu đã vội tìm hoàng hậu cho nhi thần, có phải hơi sớm không?"
"Không phải tìm, mẫu hậu chỉ giúp con bồi dưỡng trước, đợi đến lễ thành niên của con sẽ định đoạt."
Điều này cũng không thể trách Tần Mạn Kiều lo lắng.
Hắn vốn không gần gũi nữ sắc, người duy nhất hắn từng thân cận chỉ có A Hoàng.
Thứ nữ nhà họ Trương, Trương Doãn Chi, mỗi lần đến gần hắn, hắn đều tỏ ra hung dữ, hận không thể xé xác cô ta ra làm tám mảnh.
Còn có đích tiểu thư nhà họ Diệp, có lần kéo tay hắn, Thái tử liền đẩy người ta xuống ao.
Quá đáng hơn, cô nương nhà họ Lý không cẩn thận chạm vào áo hắn, hắn liền tại chỗ cởi áo ra, xé thành từng mảnh.
Trong thành Định Kinh, các đích nữ thuộc thế hệ cháu của các thế gia đại tộc, mỗi khi nhắc đến Thái tử đều không khỏi rùng mình.
Không nói đâu xa, chỉ riêng Đông Cung này, từ khi A Hoàng đi, hắn đã đuổi hết tám cung nữ duy nhất, chỉ giữ lại hoạn quan.
Xu hướng giới tính rõ ràng như vậy khiến Tần Mạn Kiều không khỏi lo lắng. . .
Hoàng thượng hiện tại dù không gần nữ sắc, cũng không đặt ra quy tắc "trong vòng ba bước không cho phép nữ giới lại gần", mà thái tử này mới chưa đến chín tuổi, nàng phải dập tắt những mầm mống không tốt này từ trong trứng nước.
Vậy thì trước tiên tìm cho hắn một cô nương hiền lành, bồi dưỡng thành hoàng hậu tương lai, ít nhất để trong lòng hắn có một người để nhớ mong.
Sở Lâm ngước mắt liếc nhìn Tần Mạn Kiều, nói:
"Vậy thì đợi sau lễ thành niên, tìm cũng không muộn."
"Nhưng, bây giờ tìm và sau lễ thành niên tìm, có gì khác nhau sao?"
"Có!"
Sở Lâm nghiêm túc nói:
"Nhi thần ngưỡng mộ tình cảm của phụ hoàng và mẫu hậu, tự nhiên cũng muốn tìm một người hiền thê. Mẫu hậu bồi dưỡng hoàng hậu cho nhi thần, đây là chuyện gì chứ? Người không sợ nhi thần cưới nàng về rồi lại để nàng một mình trong hậu cung, làm hại người ta sao?"
Nói đến đây, tim Sở Lâm khẽ nhói lên, dường như có thứ gì đó đang đâm vào lồng ngực hắn.
Hắn không muốn lặp lại sai lầm, hắn không muốn làm lại một lần nữa, dù đối phương là ai!
"Cứ vậy đi, mẫu hậu. Đợi sau lễ thành niên của nhi thần, nhi thần nhất định sẽ mang về cho mẫu hậu một vị hoàng hậu."
Tần Mạn Kiều nhìn thấy sự kiên định trong mắt hắn, ma xui quỷ khiến thế nào lại tin: "Được, đến lúc đó nếu con vẫn chưa có đối tượng ưng ý, thì đừng trách mẫu hậu tự mình tìm cho con một người."

Chương 1609: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Mười một năm sau, các thế tộc ở Kinh Chu đã bị Minh Đế thanh trừng nhiều lần.
Trong đó, đứng đầu là các họ Vương, Tôn, Bùi và An.
Sáu người con của Bạch Thanh Linh đều đã trưởng thành. Dung Cảnh Lâm trở thành một thái tử Nhung quốc quyết đoán, kế thừa dung mạo tuyệt trần của Dung Diệp, anh tuấn vô song.
Bạch Sung Sanh thì trở thành Hiếu Thuần công chúa duyên dáng yêu kiều, tính cách xảo quyệt ương ngạnh, là một công chúa điêu ngoa mà bá quan nói tới liền đau đầu. Nàng từng vì một vị quan viên tặng mỹ nhân cho Dung Diệp mà đốt râu của lão quan kia, khiến ông ta phải từ quan về quê, không dám trêu chọc Bạch Sung Sanh nữa.
Còn A Hoàng lại trưởng thành đoan trang, thục nữ. Dù thỉnh thoảng cũng cùng Bạch Sung Sanh chạy ra ngoài làm chuyện khác người, nhưng sau đó, nàng luôn có thể dọn dẹp ổn thỏa mọi chuyện.
Đôi khi Bạch Thanh Linh cảm thấy, A Hoàng không giống một công chúa vừa mới cập kê, mà giống một vị chủ tử cai quản hậu cung hơn.
Về phần ba vị hoàng tử còn lại cùng lứa với A Hoàng.
Tất cả đều sớm được Dung Diệp phong vương.
Người lớn nhất tên là Dung Lệ, phong hiệu Tấn Vương, là người có tính cách ôn hòa nhất trong bốn vị hoàng tử.
Thứ hai là Dung Lễ, phong hiệu Lệ Vương, từ nhỏ đã kết bè với đám công tử bột của các thế gia, lại bị Bạch Sung Sanh lôi kéo đi gây chuyện khắp nơi.
Thứ ba là Dung Ngọc, phong hiệu Cảnh Vương, cũng là người con trai út duy nhất khiến Dung Diệp hài lòng trong ba người con trai này.
Những năm gần đây, hắn và Thái tử trao đổi chính sự rất ăn ý, Dung Diệp cũng có ý định bồi dưỡng con út thành cánh tay phải đắc lực cho Thái tử.
Thái tử đã đến tuổi thành thân, Bạch Thanh Linh gần đây đang bận rộn việc tuyển tú, có ý định định luôn hôn sự cho ba người con trai còn lại, nhưng lại không thích chế độ tuyển tú truyền thống.
Nhưng mấy người con trai dường như chẳng hề động lòng, điều này cũng khiến Bạch Thanh Linh lo lắng không ít.
Nàng nhìn cuốn sổ mỹ nhân trước mắt, hỏi Dung Diệp:
"Chàng không có cô nương nào ưng ý sao?"
Dung Diệp nhướng mày:
"Nàng hỏi gì?"
Bạch Thanh Linh nhìn chằm chằm vào bức họa trong tay, lơ đãng hỏi:
"Ta đang hỏi, trong những bức họa này chàng có chọn được ai không? Ta nhìn cả đêm mà chẳng nhận ra người trong tranh trông thế nào."
Vân Ngân đứng bên cạnh, bật cười khúc khích, nói:
"Nương nương, người nên hỏi hoàng thượng, trong những bức họa này, người có chọn được nàng dâu nào không, chứ không phải hỏi hoàng thượng có cô nương nào ưng ý không."
Bạch Thanh Linh sững sờ, đột ngột quay lại nhìn người đàn ông phía sau.
Hắn vểnh râu, cười gượng nói:
"Nếu nàng bảo trẫm chọn, thì trẫm chẳng chọn được ai cả. Trẫm đã có hoàng hậu rồi, hoàng hậu đừng lo chuyện của trẫm nữa."
"Chàng nghĩ hay thật."
Bạch Thanh Linh lườm hắn một cái:
"Ta hỏi chàng, trong số các nữ tử của các thế gia đại tộc này, ai lọt vào mắt chàng, và sẽ xứng với hoàng tử nào."
"Người cho Thái tử, đương nhiên phải giống như hoàng hậu, là một nữ tử thông minh, đoan trang, có khả năng ứng biến tốt. Đích trưởng nữ của Bùi Thanh Tu là Bùi Nghiên, tri thư đạt lễ, giỏi tính toán. Người cho Dung Lệ, nên tìm một người có tính cách như Nhiếp Chính vương phi, ngoài mềm trong cứng, có thể thay Lệ nhi quán xuyến vương phủ. Còn Dung Lễ, vỏ quýt dày có móng tay nhọn, nên tìm một cô nương xuất thân võ tướng, hoạt bát, biết ăn nói. Trẫm thấy Chu gia cô nương không tệ."
"Chu Nghênh Nam?"
Khóe miệng Bạch Thanh Linh cứng đờ:
"Nha đầu đó bị Sanh Nhi làm hư rồi. Quan trọng nhất, Nghênh Nam hình như đã đính hôn từ mấy năm trước, lại còn lớn hơn Dung Lễ bốn năm tuổi, không hợp lắm đâu."
"Sau khi Chu quốc công qua đời, Chu gia cô nương đã để tang ba năm. Nhà trai kia cho rằng Chu gia cô nương khắc phu nên đã hủy hôn. Sau khi hết tang, tuy cũng có người đến hỏi cưới, nhưng toàn là những kẻ không ra gì. Chu phu nhân không muốn gả con gái qua loa nên vẫn giữ lại ở Chu gia. Về tuổi tác, đúng là không hợp lắm, nhưng trẫm thấy Dung Lễ rất. . ."

Chương 1610: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, cẩn thận suy nghĩ về những ứng cử viên trong lòng mấy người con trai, nhưng còn chưa thông suốt thì Lục công chúa Dung Cẩm Hoàng đã từ ngoài cửa bước vào.
Khi nhìn thấy tiểu nữ nhi duyên dáng yêu kiều, Bạch Thanh Linh liền đặt cuộn tranh trong tay xuống, cười rạng rỡ nói:
"Hôn sự đau đầu nhất vẫn là của A Hoàng. Nàng xem tư thái của A Hoàng chúng ta đi, có giống vẻ đoan trang của thái hậu lúc còn trẻ không?"
Thái hậu mà Bạch Thanh Linh nhắc đến chính là Đức thái hậu. Mấy năm nay, Bạch Thanh Linh đã cho người đón Đức thái hậu từ chùa về cung an dưỡng tuổi già.
Sau khi A Hoàng trở về cung, cũng do Đức thái hậu đích thân dạy dỗ, điều này khiến Bạch Thanh Linh bớt đi không ít lo lắng, các quy củ trong cung nàng cũng học một biết mười.
Ngược lại là Bạch Sung Sanh, khiến Bạch Thanh Linh không khỏi đau đầu. Cả hai cô con gái đều do nàng sinh ra, nàng không hiểu sao lại khác biệt lớn đến vậy.
Dung Cẩm Hoàng bước vào điện, lễ phép hành lễ:
"Nhi thần bái kiến phụ hoàng, mẫu hậu."
"A Hoàng, mau lại đây với mẫu hậu."
Bạch Thanh Linh vỗ vỗ vào chiếc giường phượng bên cạnh, rồi ghét bỏ đẩy người đàn ông bên cạnh ra.
Lông mày Dung Diệp khẽ run, liếc nhìn tiểu nữ nhi rồi đứng dậy đi sang chiếc ghế khác.
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười, đến ngồi bên cạnh Bạch Thanh Linh, thấy bức tranh mỹ nhân trên bàn, mắt nàng liền sáng lên, nói:
"A, mẫu hậu định chọn phi cho các ca ca ạ."
"Vừa mới bàn chuyện này với phụ hoàng con xong. Con là út, đã qua lễ cập kê rồi, mà đại ca con đến giờ vẫn chưa chọn được ai. Cứ kéo dài thêm vài năm nữa, mấy lão già trong triều lại om sòm lên."
Bạch Thanh Linh nói.
Dung Cẩm Hoàng cầm lấy một bức tranh mỹ nhân trước mặt nàng, đó chính là bức họa của Chu Nghênh Nam.
Kiếp trước, khi các hoàng tử của hoàng thất Nhung quốc chọn phi, nàng đang ở Đại Chu xa xôi, không thể nào can thiệp được.
Mà đại ca Dung Cảnh Lâm của nàng là thái tử do phụ hoàng nàng một tay đào tạo, sát phạt quyết đoán, thủ đoạn sắc bén, nhưng lại đứt gánh giữa đường vì một chữ tình.
Kiếp này, nàng tuyệt đối sẽ không để chuyện đó lặp lại. . .
Bạch Thanh Linh thấy nàng nhìn chằm chằm vào bức họa của Chu Nghênh Nam đến ngẩn người, cười hỏi:
"A Hoàng, phụ hoàng con vừa nói, muốn gả Chu tỷ tỷ của con cho tứ ca con."
Đó chính là Dung Lễ, Lệ Vương.
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc quay đầu nhìn Bạch Thanh Linh:
"Chu tỷ tỷ lớn hơn tứ ca năm tuổi."
"Tuổi tác không thành vấn đề, con xem dì Tần và chú Ngụy của con đi."
Dung Cẩm Hoàng không đồng tình, lắc đầu:
"Mẫu hậu, dì Tần và chú Ngụy là cùng nhau hoạn nạn, tình cảm của họ đã đến mức không gì lay chuyển nổi. Nhưng Chu tỷ tỷ, lòng nàng ấy không đặt ở tứ ca."
Bạch Thanh Linh nghe Dung Cẩm Hoàng nói vậy, liền sững sờ, theo bản năng nắm lấy tay tiểu nữ nhi hỏi:
"A Hoàng, có phải con biết gì không? Chu tỷ tỷ của con có người trong lòng rồi sao?"
"Chu tỷ tỷ lớn lên cùng đại ca và nhị tỷ, mẫu hậu dù có muốn se duyên cũng không thể se cho tứ ca được. Tứ ca còn là một đứa trẻ ranh, không trị nổi Chu tỷ tỷ đâu."
"Phụt!"
Bạch Thanh Linh bật cười:
"Vậy ta muốn nghe ý kiến của A Hoàng xem sao."
Nói xong, nàng liếc nhìn Dung Diệp, đáy mắt đầy vẻ ghét bỏ.
Dung Cẩm Hoàng vô cùng nghiêm túc lướt qua các bức tranh mỹ nhân.
Nhà họ Chu không chỉ gửi một bức tranh mỹ nhân, mà còn có đích nữ của nhị phòng, Chu Nghênh Nguyệt.
Nàng ta cũng giống như đích nữ nhà họ Bùi, Bùi Nghiên, cầm kỳ thư họa đều tinh thông, ở Kinh Chu được mệnh danh là Kinh Chu Song Xu cùng với Bùi Nghiên, cũng là một trong những ứng cử viên sáng giá nhất cho vị trí Thái tử phi.
Nàng cầm lấy bức họa của Chu Nghênh Nguyệt, khi Bạch Thanh Linh còn chưa kịp phản ứng, đã xé nát bức họa của Chu Nghênh Nguyệt trước mặt mọi người. . .

Chương 1611: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh sững sờ, không ngờ con gái nhỏ lại làm vậy. Nàng nhìn bức tranh mỹ nhân bị A Hoàng xé nát, rồi quay lại nhìn Dung Diệp.
Sau khi hai người nhìn nhau, Dung Diệp liền cúi xuống, nhặt một mảnh giấy vụn trên đất, có chút không hiểu hỏi A Hoàng:
"Tiểu Hoàng Nhi, tại sao lại xé tranh của Chu Nghênh Nguyệt?"
"Con gái không thích cô ta."
Không có lời giải thích hoa mỹ, chỉ một câu ngắn gọn.
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày.
Nàng biết con gái nhỏ của mình và Chu Nghênh Nguyệt vốn không hợp nhau. Mỗi lần trong cung có yến tiệc, hai người họ lại xảy ra chút mâu thuẫn.
Ban đầu, Bạch Thanh Linh nghĩ chỉ là hai đứa trẻ cãi vã, nhưng lâu dần nàng phát hiện, A Hoàng thật sự không thích Chu Nghênh Nguyệt.
Mà cô nương Chu Nghênh Nguyệt này cũng rất nhiều tâm tư.
Nàng ta thấy Chu Nghênh Nam lấy thân phận bạn đọc để ở bên cạnh Hiếu Thuần công chúa, sau đó cũng tìm cớ muốn làm bạn đọc cho công chúa A Hoàng.
Lần đó, tiểu A Hoàng mới tám tuổi đã từ chối nàng ta trước mặt mọi người.
Nhưng đến hôm nay, A Hoàng đã cập kê, sự đối đầu này không hề giảm đi mà còn ngày càng gay gắt.
Bạch Thanh Linh đưa tay, dịu dàng đặt lên cánh tay Dung Cẩm Hoàng, hỏi:
"A Hoàng, nói cho mẹ biết, tại sao con lại không thích Chu nhị cô nương?"
"Con cảm thấy cô ta không có ý tốt, ánh mắt cô ta nhìn thái tử ca ca giống như. . ."
Nói đến đây, Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn con chó chiến Hắc Lang đang canh giữ ngoài cửa, khóe miệng nhếch lên, nói:
"Giống như một con chó nhìn chằm chằm vào một miếng thịt tươi ngon, hận không thể ăn tươi nuốt sống thái tử ca ca."
Bạch Thanh Linh nghe cách hình dung như vậy, bật cười khanh khách.
Dung Cẩm Hoàng quay lại nhìn Bạch Thanh Linh, hơi ngẩng cằm lên, nói:
"Dù sao con cũng không thích. Người như vậy quá nhiều tâm kế, thái tử ca ca làm người đôn hậu, Chu Nghênh Nguyệt không hợp với thái tử ca ca. Không chỉ thái tử ca ca, mà cả nhị ca, tam ca, tứ ca cũng không hợp."
Nghe câu nói sau đó, nụ cười trên mặt Bạch Thanh Linh chợt cứng lại.
Nàng phát hiện A Hoàng làm việc luôn có vẻ kỳ lạ, dường như có khả năng biết trước tương lai.
Năm A Hoàng mười tuổi, Cẩm Châu liên tục mưa lớn.
Nàng nói Cẩm Châu sắp bị ngập lụt, muốn Dung Diệp sớm di dời dân chúng.
Dung Diệp vô cùng sủng ái hai cô con gái, tin tưởng lời con gái nói, liền ngay trong đêm phái binh đến Cẩm Châu, di dời hàng vạn dân chúng lên núi, tránh được thảm họa lũ lụt, cứu sống vô số người vô tội.
Lần này, Dung Cẩm Hoàng lại nói thẳng trước mặt họ rằng Chu Nghênh Nguyệt không hợp để vào hoàng gia.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đương nhiên cũng tin lời nàng, chỉ là, đứa trẻ này. . . càng lúc càng khiến Bạch Thanh Linh cảm thấy khác thường.
"Mẫu hậu, người phải hứa với con, không cho Chu Nghênh Nguyệt vào cung tuyển tú, không cho cô ta gả cho các ca ca của con. Con không thích cô ta làm chị dâu của con."
Dung Cẩm Hoàng tựa vào bên cạnh Bạch Thanh Linh, nũng nịu nói.
Dung Diệp liếc nhìn hai mẹ con, liền đồng ý:
"Được rồi, trẫm nghe theo con."
"Phụ hoàng thật ngoan."
Dung Cẩm Hoàng vui vẻ ôm đầu Dung Diệp, hôn lên má hắn một cái, rồi đứng dậy, vui vẻ rời khỏi Phượng Nghi cung.
Bạch Thanh Linh nhìn bóng dáng A Hoàng, nụ cười trên mặt dần tắt.
Dung Diệp thấy tâm trạng nàng không ổn, đưa tay kéo nàng lại bên cạnh hỏi:
"Sao vậy?"
"A Hoàng dường như có suy nghĩ và tư duy vượt trội. Con bé có chủ kiến riêng, không biết là tốt hay xấu. Tương lai. . . không biết người đàn ông nào mới xứng với con bé."
Bạch Thanh Linh tỏ ra có chút lo lắng!

Chương 1612: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Không phải đã nói rồi sao, giải quyết xong hôn sự của Thái tử rồi mới bàn đến hôn sự của A Hoàng? A Hoàng vừa mới cập kê, không cần vội."
Dung Diệp bất đắc dĩ cười nói.
Bạch Thanh Linh cũng không hiểu tại sao mình lại buồn rầu như vậy. Mỗi lần nhìn các công tử thế gia, nàng đều dùng ánh mắt soi mói, nhìn ai cũng thấy không vừa ý.
Lúc này, Hắc Ưng Vệ từ ngoài cửa bước vào, thông báo:
"Hoàng thượng, là thư khẩn từ biên giới Nam Cương."
Nói xong, Tiểu Cách Tử liền đến nhận lá thư từ tay Hắc Ưng Vệ, rồi đưa cho Dung Diệp.
Dung Diệp mở thư ra xem, khẽ nhíu mày, rồi đưa thư cho Bạch Thanh Linh:
"Nàng xem đi."
"Gì vậy?"
Bạch Thanh Linh cầm lấy thư, cúi đầu xem.
Nàng lập tức nhận ra nét chữ của Tần Mạn Ca.
Nàng ấy nói, nàng ấy sẽ đưa Thái tử Đại Chu và hai đứa con của mình đến Nhung quốc chơi.
Mi mắt Bạch Thanh Linh giật mạnh mấy cái:
"Thái tử Đại Chu sắp đến."
Nàng biết Tần Mạn Ca có ý đồ gì. Mấy năm nay, Tần Mạn Ca vẫn luôn cố ý hoặc vô tình nhắc đến chuyện của A Hoàng và Thái tử Đại Chu, muốn hai nước liên hôn.
Bạch Thanh Linh không đồng ý gả A Hoàng sang Đại Chu, một là vì đường sá xa xôi.
Dung Cẩm Hoàng được nuông chiều từ nhỏ, nàng không nỡ để con gái đi xa.
Và nàng đã sớm lên kế hoạch cho hôn sự của A Hoàng. Kinh Chu nhân tài lớp lớp, A Hoàng nếu có gả cũng sẽ gả cho công tử thế gia, ở lại Kinh Chu.
"Nàng ta lại đến làm gì?"
Bạch Thanh Linh nói với giọng điệu có phần thù địch.
Dung Diệp nhếch môi, nói:
"Thái tử Đại Chu cũng đến, mục đích không đơn thuần. Nếu nàng không yên tâm, thì đưa A Hoàng đến Bất Dạ thành ở Thích thành chơi, đợi họ đi rồi hãy về."
"Không cần, có những chuyện phải đối mặt thì vẫn phải đối mặt."
Nói xong, Bạch Thanh Linh lại cúi đầu nhìn lá thư, đưa tay xoa xoa thái dương.
Tin tức Thái tử Đại Chu sắp đến Nhung quốc nhanh chóng lan truyền khắp nơi.
Tự nhiên cũng đến tai Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng mặt mày tái mét nhìn đôi đũa ngọc rơi trên đất. Tống ma ma bên cạnh lo lắng quỳ xuống, giúp Dung Cẩm Hoàng nhặt đôi đũa ngọc vỡ dưới chân, sợ Dung Cẩm Hoàng đứng dậy sẽ bị thương.
Lục Y ở bên cạnh cũng lo lắng hỏi:
"Công chúa, có chuyện gì vậy?"
Dung Cẩm Hoàng nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, lắc đầu nói:
"Đũa trơn quá, không cẩn thận làm rơi. Dì Lục, dì vừa nói gì vậy?"
"Tôi đang nói chẳng bao lâu nữa, Thái tử Đại Chu sẽ đến Kinh Chu."
"Ồ, ra là vậy."
Dung Cẩm Hoàng cụp mắt xuống, lặng lẽ nhận lấy đôi đũa khác, nhưng ăn mà lòng dạ không yên.
Sau bữa ăn, Dung Cẩm Hoàng một mình ở trong cung điện, ôm con mèo đen mà Bạch Sung Sanh nuôi, nói với nó:
"Tại sao hắn lại đến?"
"Ngươi có biết hắn đến làm gì không?"
"Meo~" Bảo Lục cọ cọ trong lòng nàng, dường như cảm nhận được nỗi buồn của Dung Cẩm Hoàng, đang an ủi nàng.
Dung Cẩm Hoàng hít một hơi thật sâu, bàn tay vuốt ve con mèo, lẩm bẩm:
"Bảo Lục, ngươi đã đến Đại Chu bao giờ chưa? Hoàng thất Đại Chu quanh năm bốn mùa đều có hoa nở, nghe nói là do Huệ Sùng Đế trồng cho Phượng hậu, để Phượng hậu có thể ngắm hoa mọi lúc mọi nơi. Nhưng sau đó, Phượng hậu và Huệ Sùng Đế đi du ngoạn, hoa trong hoàng cung dần tàn lụi. Đến năm thứ ba tân đế lên ngôi, ta chỉ có thể thấy một loại hoa vào mùa xuân."
Bảo Lục yên lặng nằm trên đùi cô.
Dung Cẩm Hoàng biết Bảo Lục không thể trả lời mình, nhưng vẫn không mệt mỏi nói rất nhiều, như thể đang trút hết nỗi khổ trong lòng ra cho sạch. . .

Chương 1613: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Hoàng, A Hoàng. . ."
Ngoài điện vọng vào tiếng gọi của Bạch Sung Sanh.
Dung Cẩm Hoàng hoàn hồn, vội lau nước mắt, ôm Bảo Lục bước ra khỏi nội điện.
Bạch Sung Sanh và Dung Lễ đã đến, trong tay Dung Lễ xách một chiếc lồng chim, bên trong có một con chim lông vũ bảy màu rất đẹp.
"Tiểu muội, xem tam ca mang gì cho muội này. Đây là con chim mà ta và tỷ tỷ thấy ở chợ, nhìn nó ta liền nhớ đến muội, nó cũng xinh đẹp đáng yêu như muội vậy."
Dung Lễ vừa nói vừa đưa con chim đến trước mặt nàng như khoe của quý.
Nhưng khi Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy loại chim này, sắc mặt nàng trở nên vô cùng khó coi.
Nàng theo bản năng giật lấy chiếc lồng chim từ tay Dung Lễ. Dung Lễ nhất thời không phản ứng kịp, ngẩn người nhìn tay mình, rồi ngẩng lên nhìn Dung Cẩm Hoàng mới phát hiện sắc mặt nàng không ổn.
"Muội muội, muội sao vậy?"
"Cái này mua ở đâu?"
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu hỏi.
Bạch Sung Sanh vô tư, không nhận ra sự khác thường của Dung Cẩm Hoàng, cười nói:
"Ở con phố chúng ta hay đến đó. Người bán nói loại chim này sắp tuyệt chủng rồi, đây là con chim duy nhất ông ta khó khăn lắm mới vận chuyển từ Đại Chu về, có lẽ trên đời này chỉ còn lại một con này thôi. Ta hỏi tên nó là gì, ông ta lại không nói được, còn đòi giá cao. Tam ca muội đánh cho ông ta một trận, ông ta mới chịu bán cho chúng ta năm văn tiền. Muội muội, muội thích nghiên cứu hoa cỏ chim muông như vậy, chắc đã từng thấy loại chim này trong sách rồi."
"Hoàng điểu!"
Khi Bạch Sung Sanh vừa dứt lời, Dung Cẩm Hoàng cúi đầu, khẽ thốt ra hai chữ.
Dung Lễ nhìn chằm chằm vào mặt Dung Cẩm Hoàng nói:
"Hoàng muội, muội không thích nó sao? Nếu không thích, ca ca sẽ ném nó đi."
Dung Cẩm Hoàng đã lấy lại bình tĩnh.
Nàng lắc đầu nói:
"Không phải, người bán nói không sai, hoàng điểu gần như đã tuyệt chủng, rất khó tìm thấy dấu vết của chúng. Ở Đại Chu có lời đồn rằng hoàng điểu có thể đã tuyệt chủng, con chim này cũng có thể là con cuối cùng. Tam ca, tỷ tỷ, hai người không nên mua nó về, nó nên trở về nơi nó thuộc về, có lẽ. . . nó vẫn còn người thân."
"A!"
Bạch Sung Sanh sững sờ, thấy A Hoàng không vui, liền bước nhanh đến nhìn chằm chằm vào con hoàng điểu nói:
"Vậy. . . vậy ta mang đi phóng sinh."
"Không được, tỷ tỷ cứ thế thả nó ra, không chừng chẳng bao lâu sẽ bị người ta bắn hạ."
"Vậy phải làm sao bây giờ? Chẳng lẽ chúng ta phải đưa nó về Đại Chu sao?"
"Không cần."
Dung Cẩm Hoàng cúi đầu nhìn con chim trong lồng:
"Dì Tần sắp đến Nhung quốc rồi, đến lúc đó nhờ dì mang về dãy núi ở Đại Chu thả là được."
Lúc này tâm trạng của Dung Cẩm Hoàng vô cùng phức tạp.
Tại sao hoàng điểu lại xuất hiện ở Kinh Chu? Bọn buôn chim thật sự to gan đến mức mang hoàng điểu vào đây sao? Hơn nữa, hoàng điểu có dễ bắt như vậy không?
Nàng nhớ Sở Lâm. . .
Thôi, vừa nghĩ đến người đàn ông này, lòng Dung Cẩm Hoàng lại rối như tơ vò, không muốn nhớ lại chuyện xưa nữa.
Bên kia, ngoại ô Kinh Chu, sâu trong một khu rừng trúc yên tĩnh, có một căn nhà gỗ nhỏ.
Một người đàn ông trung niên ăn mặc như thương nhân bước nhanh vào nhà, cung kính nói với người sau tấm bình phong:
"Công tử, hoàng điểu đã được đưa vào hoàng thất Nhung quốc rồi."
Người bên trong không có động tĩnh gì.
Người đàn ông trung niên đứng bên ngoài chờ một lúc lâu.
Người đàn ông đó mới từ từ đứng dậy từ chiếc giường mềm.
Hắn nửa tựa vào chiếc gối mềm, nhìn dòng nước chảy ngoài cửa sổ, khuôn mặt tuấn tú nở một nụ cười nhàn nhạt.
Sắc mặt hắn tái nhợt một cách bệnh hoạn, thỉnh thoảng lại ho vài tiếng.
Người đàn ông trung niên lo lắng hỏi: "Cẩm công tử, thuốc của ngài sắp hết rồi, để thuộc hạ đi lấy hay là. . ."

Chương 1614: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Tiếng ho khan kịch liệt từng cơn vọng ra từ bên trong. Người đàn ông cầm lấy khăn tay, che miệng, lau đi vệt máu tanh.
Một lúc sau, một thanh niên đeo mặt nạ hồ ly bước ra từ sau tấm bình phong.
Hắn mặc một bộ hoa bào màu đen, tiện tay ném chiếc khăn tay dính máu sang một bên, nói:
"Không cần, ta tự đi lấy."
"Nhưng sức khỏe của ngài. . ."
Người đàn ông trung niên lo lắng nhìn hắn:
"Mùa đông ở Nhung quốc rất lạnh, không tốt cho việc công tử dưỡng bệnh, hay là chúng ta về lại Thích. . ."
"Ngươi quản ta!"
Ánh mắt người đàn ông đeo mặt nạ trầm xuống, lạnh lùng quét qua người đàn ông trung niên.
Người đàn ông trung niên lập tức im bặt.
Cẩm công tử sửa sang lại y phục, rồi sải bước ra ngoài.
Ám vệ canh gác quanh rừng trúc nhanh chóng theo sau. Chẳng mấy chốc, Cẩm công tử đã vào thành Kinh Chu, tiến đến Huệ Dân y quán.
Và Dung Cẩm Hoàng sau khi sắp xếp xong cho con hoàng điểu, cũng xuất cung đến Huệ Dân y quán.
Dung Cẩm Hoàng cũng đã ra khỏi cung, đến Huệ Dân y quán.
Nàng đến y quán để học y thuật từ Tào lang trung, nhưng thứ nàng chữa không phải là người, mà là động vật.
Nàng rất yêu động vật, Tào lang trung là một bác sĩ thú y được mẹ nàng mời từ nơi khác đến, rất giỏi về y thuật cho thú vật.
Dung Cẩm Hoàng đã theo học ông gần nửa năm, hầu như ngày nào cũng đến phòng làm việc của ông để đọc sách, hoặc xem Tào lang trung chữa bệnh cho các loài vật.
Thỉnh thoảng, nàng còn mang những con chó mèo lang thang về để Tào lang trung xem giúp.
Nhưng xe ngựa của Dung Cẩm Hoàng còn chưa đến Huệ Dân y quán, trong chợ đã vang lên tiếng ồn ào và tiếng chó sủa.
Nàng vén rèm nhìn ra ngoài, hỏi Ưng Chi:
"Mau đi xem phía trước xảy ra chuyện gì?"
"Vâng."
Ưng Chi nhanh chóng chen vào đám đông, sau khi tìm hiểu rõ ngọn ngành, liền quay lại bên cạnh Dung Cẩm Hoàng, nói:
"Công chúa, là một con chó hoang đã vào nhà người ta ăn trộm miếng thịt khô phơi cả năm. Người phụ nữ trong nhà đó đang dùng gậy đánh con chó, con chó đã cắn bị thương người đó."
"Chó!"
Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu mày, rồi vén rèm bước xuống.
Khi cô bước vào đám đông, cô thấy một con chó đen đang sủa dữ dội với một người phụ nữ và một người đàn ông.
Những người xung quanh cũng lạnh lùng chỉ trỏ con chó, miệng hô:
"Đánh chết nó, đánh chết nó, đánh chết nó."
"Con chó này hôm trước còn ăn trộm bánh bao thịt của tôi, gây họa cho bao nhiêu cửa hàng rồi, phải đánh chết con chó chết này."
"Gâu gâu. . ."
Đối mặt với vô số ánh mắt không thiện cảm, con chó đen bất lực gào thét, cố gắng bảo vệ lãnh địa an toàn của mình.
Nhưng đôi vợ chồng kia đều cầm gậy, người đàn ông còn cầm một chiếc rìu.
Trên lưng con chó đen có một vết thương do rìu chém, máu chảy đầm đìa.
Khi Dung Cẩm Hoàng đi tới, người phụ nữ đang dùng gậy đánh con chó.
Để tự vệ, con chó đen nhảy lên cắn lấy cây gậy trên tay người phụ nữ, còn chồng bà ta thì bước lên, giơ rìu vung xuống.
Dung Cẩm Hoàng hét lớn:
"Dừng tay!"
Mọi người đều sững sờ, quay đầu nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng.
Chiếc rìu trong tay người đàn ông cũng bị Hắc Ưng Vệ đá bay.
Dân chúng vây xem sợ hãi lùi lại vài bước.
Người phụ nữ họ An thấy cảnh này, la lớn:
"Có ý gì, đây là chó của các người sao?"
Bà ta thấy Dung Cẩm Hoàng xuất hiện, lại thấy nàng ăn mặc sang trọng, tạm thời không cần biết con chó có phải của Dung Cẩm Hoàng hay không, liền muốn đến ăn vạ một phen, để nàng bồi thường cho miếng thịt bị con chó đen ăn mất.
Dung Cẩm Hoàng và Hắc Ưng Vệ đều mặc thường phục ra khỏi cung, không ai biết thân phận của Dung Cẩm Hoàng, chỉ nghĩ nàng có thể là tiểu thư của phủ nào đó.
Chồng của An thị cũng từ dưới đất đứng dậy, lớn tiếng: "Bồi thường, bồi thường miếng thịt khô của chúng tôi, nếu không, hôm nay các người đừng hòng rời đi!"

Chương 1615: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chồng của An thị là một tay cờ bạc, liếc mắt đã nhận ra tấm vải trên người Dung Cẩm Hoàng có giá trị không nhỏ, còn cây trâm trên đầu nàng, nếu đem bán cũng đủ cho dân thường ăn uống ba năm.
Nếu có thể lấy được một cây trâm của đối phương, họ cũng lời to.
An thị nghe lời chồng, càng trở nên ngang ngược hơn, bà ta ngồi phịch xuống đất, khóc lóc thảm thiết:
"Ối dào, sao tôi lại khổ thế này, vất vả dành dụm cả năm trời mới mua được hai miếng thịt đó, định bụng đợi mấy đứa con trai về sẽ cắt ra hầm ăn. Ai ngờ mình còn chưa kịp ăn miếng nào đã bị chó ăn mất. Còn có vương pháp hay không, có ai quản hay không? Các người nhà giàu, bữa nào cũng có thịt, còn dân chúng chúng tôi thì khác, vì ba bữa cơm mà đến ấm no cũng không lo nổi, miếng thịt này đối với chúng tôi còn quý hơn vàng."
"Đúng, bồi thường đi, không bồi thường thì hôm nay các người đừng h. . . A. . ."
"Rầm!"
Chồng của An thị càng lúc càng đến gần, định nhân lúc đông người đến gần Dung Cẩm Hoàng để trộm vài món trang sức bán lấy tiền. Nhưng ai ngờ hắn còn chưa kịp đến gần, trong đám đông đã bước ra một người đàn ông mặc áo trắng đeo mặt nạ.
Đối phương đưa tay túm lấy cổ áo chồng An thị, nhấc bổng hắn lên rồi ném mạnh ra ngoài.
Chồng của An thị ngã sõng soài trước mặt con chó đen.
Con chó đen vốn đang nằm trên đất, giật mình ngẩng đầu, nhe răng gầm gừ hung dữ với chồng của An thị.
Chồng của An thị sợ hãi, vừa lăn vừa bò về bên cạnh vợ.
Ánh mắt của mọi người cũng đổ dồn vào người đàn ông áo trắng.
Người đàn ông áo trắng đeo một chiếc mặt nạ hồ ly bạc, thân hình cao ráo, khí chất phi phàm, tựa như tiên nhân giáng trần, khiến người ta không thể với tới.
Hắn đứng trước mặt Dung Cẩm Hoàng, bóng lưng thẳng tắp, mái tóc đen dài đến thắt lưng.
Dung Cẩm Hoàng chỉ cảm thấy bóng lưng này rất quen thuộc, nàng mở to mắt nhìn bóng dáng người đàn ông, giọng trong trẻo gọi:
"Công tử."
Người đàn ông khẽ quay đầu, nói:
"Hai người này là bọn buôn chó, thường ra đường bắt chó lang thang, mang về giết bán lấy tiền."
Khi Dung Cẩm Hoàng nghe thấy giọng nói của người đàn ông, lòng nàng rung động, sự nghi ngờ trong lòng càng sâu hơn.
Nhưng rồi lại nghĩ người đó vẫn còn ở Nam Cương, không thể nào đến Kinh Chu nhanh như vậy, Dung Cẩm Hoàng liền thầm tự giễu.
Sao có thể là hắn được, không thể nào!
Hắn sẽ không bao giờ xen vào chuyện của người khác!
Mà ở thành Kinh Chu quả thực có không ít kẻ buôn chó bắt chó lang thang để bán, nhưng họ đều làm lén lút, nếu bị bắt thì phải ngồi tù.
Và luật lệ này cũng là do Bạch Thanh Linh sửa đổi sau khi Dung Diệp lên ngôi.
An thị nghe lời người đàn ông, mặt đã sợ đến tái mét:
"Ngươi. . . các ngươi đừng có nói bậy?"
"Có phải nói bậy hay không, có thể báo quan, để Úy đại nhân đến xem. Còn con chó này, e là chính các ngươi đã bắt nó vào nhà, nó mới ăn trộm thịt của các ngươi rồi trốn ra."
Người đàn ông áo trắng nói với giọng điệu có phần khinh mạn.
Ánh mắt vợ chồng An thị lóe lên.
Dung Cẩm Hoàng mặt mày âm trầm quét qua vợ chồng An thị:
"Thành Kinh Chu cấm đánh giết chó lang thang, các ngươi không biết sao?"
An thị phủ nhận:
"Chúng tôi không có, hắn nói bậy, rõ ràng là con chó này tự chạy vào ăn trộm thịt trong nhà chúng tôi."
"Trong nhà các ngươi chắc chắn có dụng cụ xích chó, vào lục soát là biết ngay."
Người đàn ông áo trắng trêu chọc nói.
Chồng của An thị theo bản năng chặn cửa, một tay nắm lấy vợ mình, nói:
"Thôi thôi, hôm nay coi như chúng ta xui xẻo, bị con chó hoang này ăn mất một miếng thịt khô. Lát nữa khóa cửa cho chặt, đừng để mấy con chó mèo này chạy vào nữa."
Nói xong, hai vợ chồng vội vàng chạy vào nhà, đóng sầm cửa gỗ lại. . .

Chương 1616: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sau khi vợ chồng An thị đi khỏi, đôi mắt Dung Cẩm Hoàng khẽ trầm xuống, nàng nhìn bóng lưng người đàn ông áo trắng hỏi:
"Công tử đã biết họ là bọn buôn chó từ trước?"
Người đàn ông áo trắng lấy ra một chiếc quạt, phe phẩy hai cái, khuôn mặt tuấn tú dưới lớp mặt nạ khẽ nở một nụ cười, nói:
"Thường đi lại ở đây, tình cờ thấy hai vợ chồng này bắt mấy con chó mèo, nên đoán vậy thôi."
Giọng điệu của người đàn ông áo trắng có phần phóng túng, Dung Cẩm Hoàng cũng xua tan đi nghi ngờ trong lòng, xác định người này không phải người đó.
Sở Lâm cũng không thể nào làm chuyện nhàm chán như vậy, trong lòng hắn chỉ có đại nghĩa thiên hạ, một lòng muốn thống nhất ngũ quốc.
"Đưa nó đến chỗ Tào lang trung đi."
Dung Cẩm Hoàng khẽ gật đầu với người đàn ông áo trắng, rồi bảo Hắc Ưng Vệ đưa con chó đen đi.
Dung Cẩm Hoàng cũng không ở lại lâu, liền lên xe ngựa.
Chỉ là khi đến Huệ Dân y quán, Dung Cẩm Hoàng phát hiện người đàn ông áo trắng kia lại theo đến tận y quán.
Sau khi xuống xe ngựa, Dung Cẩm Hoàng quay lại liếc nhìn người đàn ông áo trắng, nói:
"Ngươi theo dõi ta?"
"Chuyện này. . ."
Người đàn ông áo trắng thu lại chiếc quạt, chỉ vào trong Huệ Dân y quán.
Nhưng còn chưa kịp nói tiếp, Dung Cẩm Hoàng đã sa sầm mặt nói:
"Chuyện vừa rồi, cảm ơn công tử đã ra tay giải quyết. Công tử không cần hộ tống nữa, bên cạnh ta cũng có hộ vệ."
"Không phải, ta là. . ."
"Đứng lại, nếu ngươi tiến thêm một bước, ta sẽ gọi người."
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn đi về phía mình, nàng theo bản năng chỉ tay vào chân người đàn ông áo trắng, quát lớn ngăn hắn lại.
Bước chân của người đàn ông áo trắng đột ngột dừng lại, hắn bất đắc dĩ lắc đầu lùi lại vài bước, rồi lại mở quạt ra, nói:
"Ta không theo dõi cô đến đây."
Lông mày Dung Cẩm Hoàng nhíu chặt.
Người đàn ông áo trắng lại nói:
"Ta tình cờ đến y quán lấy thuốc."
Nghe câu này, đôi mày đang nhíu chặt của Dung Cẩm Hoàng giãn ra trông thấy, theo sau đó là một cảm giác xấu hổ ập đến.
Khuôn mặt nhỏ nhắn vốn trắng trẻo của Dung Cẩm Hoàng ửng hồng, nàng vừa thẹn vừa giận cắn răng trừng mắt nhìn người đàn ông áo trắng, chỉ tay về phía xe ngựa:
"Vậy vừa rồi. . . đường đến y quán thông suốt bốn phương tám hướng, ngươi đi theo xe ngựa của ta làm gì? Ta nhớ gần đây còn có ngõ nhỏ gần hơn."
Đúng vậy, người dân thường đi ngõ nhỏ, vì đường lớn xe cộ đông đúc, rất dễ tắc nghẽn.
Đi ngõ nhỏ không chỉ gần mà còn thông thoáng.
Quan trọng hơn là người đàn ông này vừa rồi cứ đi bên cạnh xe ngựa, không nhanh không chậm, người không biết còn tưởng hắn là hộ vệ đi theo xe! ! !
Bây giờ hắn lại nói với nàng, hắn chỉ đến Huệ Dân y quán lấy thuốc, điều này khiến Dung Cẩm Hoàng rất mất mặt.
Huống chi vừa rồi cô còn mắng anh ta trước mặt mọi người.
Khuôn mặt đoan trang của Dung Cẩm Hoàng khẽ co giật vì tức giận.
Người đàn ông áo trắng xua tay nói:
"Ài, ta chỉ thấy xe ngựa của cô rất oai phong, biết cô cũng đến y quán, nên. . . tiện đường đi cùng. Nếu cô không thích, lần sau. . . tiểu sinh sẽ đi đường vòng."
"Không có lần sau!"
Dung Cẩm Hoàng phẩy tay áo, rồi đi vào y quán.
Người đàn ông áo trắng nhìn bóng dáng Dung Cẩm Hoàng, nụ cười trên mặt dần tắt. Một lúc sau, hắn cũng đi vào y quán, tìm đến nữ y đã kê đơn thuốc cho mình.
Cùng lúc đó, đích nhị tiểu thư nhà họ Chu, Chu Nghênh Nguyệt, cũng từ xe ngựa bước xuống, hùng hổ chạy vào Huệ Dân y quán, la lớn:
"Dung Cẩm Hoàng, ngươi ra đây cho ta!"
Dung Cẩm Hoàng vừa bước vào y quán, nghe thấy tiếng gọi phía sau, bước chân đột ngột dừng lại, quay người nhìn lại.

Chương 1617: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng vừa bước vào y quán, nghe thấy tiếng gọi phía sau, bước chân đột ngột dừng lại, quay người nhìn lại.
Người bước vào y quán chính là đích trưởng nữ của nhị phòng Chu quốc công, Chu Nghênh Nguyệt.
Nàng là chị em họ với Chu Nghênh Nam. Nhị phòng luôn bị đại phòng chèn ép, việc quản lý trong phủ đều do mẹ của Chu Nghênh Nguyệt nắm giữ.
Cái uy của nàng, đích nữ nhị phòng, được thể hiện rất rõ. Hôn sự của Chu Nghênh Nam ngày trước cũng là do nhị phòng đứng ra sắp đặt.
Bây giờ Chu Nghênh Nam bị từ hôn, cũng là do nhị phòng ngấm ngầm xúi giục.
Dung Cẩm Hoàng đã sống hai kiếp, Chu Nghênh Nguyệt có tâm tư gì, nàng liếc mắt là biết ngay.
Bây giờ thấy Chu Nghênh Nguyệt từ ngoài cửa bước vào, Dung Cẩm Hoàng không nhanh không chậm sửa lại tay áo, đi vài bước về phía Chu Nghênh Nguyệt.
Chu Nghênh Nguyệt đến gần, tức giận ngút trời:
"Ta nghe nói, công chúa đã xé nát bức họa của thần nữ, không cho ta gả vào hoàng thất?"
"Đúng vậy!"
Dung Cẩm Hoàng thẳng thắn thừa nhận.
Chu Nghênh Nguyệt không ngờ Dung Cẩm Hoàng lại trực tiếp như vậy, nàng ta vốn nghĩ Dung Cẩm Hoàng sẽ tìm cách chối cãi.
Nàng ta cố nén cơn giận trong lòng, chỉnh lại vẻ mặt, hỏi:
"Tại sao công chúa lại làm vậy?"
"Ngươi không hợp để gả vào hoàng thất."
Thân thể Chu Nghênh Nguyệt run lên, hít một hơi khí lạnh.
Ở Nhung quốc, ai mà không biết hoàng thất từ trên xuống dưới đều cưng chiều vị công chúa út này. Nàng còn là con ngươi trong mắt hoàng đế và hoàng hậu, chỉ cần nàng không vui, các anh chị và cha mẹ đều phải chiều theo ý nàng.
Vì vậy, tiếng nói của nàng trong hoàng cung rất có trọng lượng.
Chỉ cần bị Dung Cẩm Hoàng phủ nhận, cả đời này nàng ta đừng hòng gả vào hoàng thất.
Bốn người con trai của hoàng thượng hiện tại đều chưa thành thân, trong đó, vị trí Thái tử phi ai cũng nhòm ngó.
Lui một bước, dù chỉ làm thân vương phi của các hoàng tử khác, họ cũng có thể hưởng hết vinh hoa phú quý, được người người quỳ lạy, thật là vẻ vang.
Nhưng nàng ta không cam lòng.
Không cam lòng cứ thế bị người ta phủ quyết.
Mẹ nàng ta từ nhỏ đã bồi dưỡng nàng ta theo tiêu chuẩn của một Thái tử phi, cớ gì chỉ vì một câu nói của Dung Cẩm Hoàng mà tương lai của nàng ta lại bị hủy hoại.
Giọng Chu Nghênh Nguyệt run rẩy hỏi:
"Thần nữ cầm kỳ thư họa đều tinh thông, còn biết chút võ nghệ, có thể tự bảo vệ mình, hành xử đoan chính, gia thế trong sạch, không biết tại sao công chúa điện hạ lại nhằm vào thần nữ như vậy."
"Thần nữ có thể không gả cho Thái tử điện hạ, không gả cho các vị thân vương. Nhưng nếu công chúa thật sự không thích, có thể cho người mang bức họa về quốc công phủ, không cần phải tung tin đồn khắp nơi. Người làm vậy. . . không phải là ngăn cản thần nữ gả cho các ca ca của người, mà là đang cắt đứt nhân duyên tương lai của thần nữ."
"Người có biết, mấy ngày nay mẹ thần nữ tìm nơi gả chồng cho thần nữ, các thế gia đại tộc nhìn thần nữ thế nào không? Chỉ vì một câu nói của công chúa điện hạ, các công tử thế gia đều không dám cưới thần nữ, sợ thần nữ có bệnh kín hay bí mật gì đó, đến hoàng thất còn không dám chọn thần nữ."
Mày Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu, ánh mắt sắc lạnh, nói:
"Bản công chúa tung tin đồn khắp nơi khi nào?"
Ngày đó ở Phượng Nghi cung, đều là người trong cung của mẫu hậu nàng.
Nàng làm gì nói gì, tuyệt đối được giữ bí mật.
Và nàng cũng không muốn làm to chuyện, càng không muốn quản Chu Nghênh Nguyệt sau này gả cho ai.
Nàng chỉ cần Chu Nghênh Nguyệt không đến gây họa cho gia đình mình.
Vậy thì ai đã truyền ra cuộc nói chuyện giữa nàng và hoàng thượng, hoàng hậu?
Nghĩ đến đây, Dung Cẩm Hoàng theo bản năng quay đầu, ánh mắt âm u rơi xuống người cung tỳ Anh Hồng.
Liền phát hiện ánh mắt Anh Hồng đang lảng tránh. . .

Chương 1618: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ thu hồi ánh mắt.
Mà Chu Nghênh Nguyệt vẻ mặt đầy uất ức và tức giận nói:
"Bây giờ khắp nơi đều bàn tán chuyện của thần nữ, thần nữ đã trở thành trò cười trong giới quý nữ. Thần nữ tự hỏi mình không làm gì có hại cho công chúa, cũng chưa từng làm tổn hại đến danh dự của công chúa, tại sao công chúa lại thù ghét thần nữ như vậy?"
Những người dân đến chữa bệnh đều nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng.
Ai cũng biết vị công chúa út của hoàng gia rất được sủng ái.
Nhưng không ai ngờ vị tiểu công chúa này lại ở ngay trong y quán.
Có lời đồn rằng tiểu công chúa này kiêu ngạo ương ngạnh, ỷ vào sự sủng ái của đế hậu và thái tử mà chèn ép các tiểu thư quý tộc, đặc biệt là những tiểu thư càng xuất sắc, nàng càng không thích gần gũi.
Bây giờ xem ra, lời đồn đều là sự thật.
Dung Cẩm Hoàng cũng nhận ra những ánh mắt chỉ trỏ của người dân xung quanh.
Nàng biết Chu Nghênh Nguyệt rất giỏi dùng thủ đoạn. Cái chiêu tự hại mình tám trăm để hại địch một ngàn này, nếu dùng tốt, không chỉ có thể kéo nàng, một vị công chúa được ngàn vạn người yêu chiều, xuống nước, mà còn có thể khiến cả hoàng thất mất lòng dân.
Dung Cẩm Hoàng liếc mắt đã nhìn thấu thủ đoạn của Chu Nghênh Nguyệt, nàng mím môi cười lạnh, tiến lên phía trước, giọng điệu nhàn nhạt:
"Vậy sao?"
Lòng Chu Nghênh Nguyệt khẽ run, đối mặt với một Dung Cẩm Hoàng như vậy, Chu Nghênh Nguyệt luôn cảm thấy nàng có một khí chất vượt xa tuổi tác.
Giống như một người ở địa vị cao, dù nàng thấp hơn một chút, nhưng Chu Nghênh Nguyệt lại cảm thấy mình phải ngẩng đầu lên để nhìn nàng.
Nhưng Chu Nghênh Nguyệt cũng có chút bản lĩnh, đối mặt với khí chất mạnh mẽ của Dung Cẩm Hoàng, nàng ta vẫn đứng yên tại chỗ.
Lúc này, Dung Cẩm Hoàng đã đến trước mặt nàng ta, hai người đứng rất gần nhau.
Vẻ trào phúng trên mặt Dung Cẩm Hoàng càng đậm hơn:
"Chu nhị cô nương đã làm gì các ca ca của bản công chúa, có cần bản công chúa nói ra trước mặt mọi người để bàn dân thiên hạ cùng phẩm bình không?"
Nói xong, nàng ngay trước mặt Chu Nghênh Nguyệt, từ trong túi áo trong, rút ra hai chiếc khăn lụa.
Hai chiếc khăn đó, một chiếc thêu tre xanh, một chiếc thêu tùng bách.
Nếu nhìn kỹ, sẽ thấy đường thêu trên hai chiếc khăn này là của cùng một người.
Chu Nghênh Nguyệt hít một hơi khí lạnh.
Người dân thì tò mò nhìn chằm chằm vào chiếc khăn trên tay Dung Cẩm Hoàng, không biết hai chiếc khăn đó có ý nghĩa gì, chỉ thấy lạ.
Nhưng Chu Nghênh Nguyệt lại sợ đến mặt mày tái mét, nàng ta vội vàng giật lại chiếc khăn từ tay Dung Cẩm Hoàng.
Thế nhưng. . .
Tay nàng ta vừa đưa ra, Dung Cẩm Hoàng đã lùi lại một bước, chiếc khăn cũng nhanh chóng được thu lại, không để Chu Nghênh Nguyệt giật được.
Chu Nghênh Nguyệt sững sờ.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Chắc ngươi cũng biết phải xử lý chuyện bên ngoài thế nào rồi chứ."
Tin đồn không phải do nàng tung ra, mà là do chính Chu Nghênh Nguyệt tự mình lan truyền.
Lý do nàng ta làm vậy là vì vẫn chưa từ bỏ ý định với hoàng thất, muốn dùng những lời đồn thổi bên ngoài để nói cho mọi người, và cũng để nói cho hoàng hậu biết.
Nàng ta là một tiểu thư quý tộc, không ai dám cưới, vậy thì chỉ còn cách để con trai của người cưới ta về.
Và công chúng thường có xu hướng bênh vực kẻ yếu.
Khi mọi người biết Chu Nghênh Nguyệt bị nàng hại đến không thể lấy chồng, họ sẽ chỉ trích công chúa, chỉ trích đế hậu đã nuông chiều công chúa, chỉ trích cả hoàng thất.
Nàng ta muốn dùng dư luận để gây áp lực lên hoàng thất của nàng.
Khi Chu Nghênh Nguyệt nhìn thấy chiếc khăn, khí thế đã giảm đi một nửa.
Dung Cẩm Hoàng chậm rãi gấp chiếc khăn lại, cất vào trong áo, nói: "Nếu đã biết các ca ca của bản công chúa đối xử rất tốt với bản công chúa, thì hãy nhớ, đừng giở trò sau lưng bản công chúa. Ca ca là ca ca của bản công chúa, họ làm bất cứ điều gì cũng sẽ không giấu diếm bản công chúa. Và khăn trên tay bản công chúa, không chỉ có hai chiếc."

Chương 1619: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Lúc này tay chân Chu Nghênh Nguyệt đã lạnh ngắt.
Dung Cẩm Hoàng thấy sắc mặt nàng ta khó coi, lười để ý đến nữa, liền xoay người đi vào viện của Tào lang trung.
Chu Nghênh Nguyệt cũng vội vã rời khỏi y quán, lên xe ngựa. Tỳ nữ bên cạnh nàng ta hỏi:
"Tiểu thư, hai chiếc khăn đó không phải người thêu cho đại công tử sao?"
"Câm miệng!"
Tâm trạng Chu Nghênh Nguyệt phiền não, gầm nhẹ một tiếng:
"Về phủ, mau về phủ."
Người đàn ông áo trắng đứng trong đám đông, lạnh lùng liếc nhìn hướng Chu Nghênh Nguyệt rời đi.
Sau đó lại liếc nhìn hướng Dung Cẩm Hoàng, rồi mới được nữ y trong y quán mời đi.
Khi Dung Cẩm Hoàng đến chỗ Tào lang trung, ông đang xử lý vết thương cho con chó đen.
Con chó đen thấy Dung Cẩm Hoàng, lập tức ngẩng đầu, sủa với nàng vài tiếng.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng có thể cảm nhận được sự bất an của con chó đen. . .
"Con chó này là giống gì vậy?"
Con chó đen vẫn còn là một chú chó con, phần lớn lông trên người đã rụng, đặc biệt là vùng da trên đỉnh đầu, ngay cả da thịt cũng bị lật lên.
Tào lang trung lúc này đang xử lý vết thương đó.
Tào lang trung cúi đầu nhìn vào mắt con chó đen:
"Nó không giống một con chó, đôi mắt không giống."
Đôi mắt của con chó đen có một màu xanh lục nhàn nhạt, trông quả thực khác với những con chó bình thường, nhưng hình dáng của nó vẫn là một chú chó con.
"Chắc là chó sói."
Tào lang trung nói.
Con chó đen nằm trên chiếc giường nhỏ, yên lặng để Tào lang trung băng bó vết thương. Dung Cẩm Hoàng có một cảm giác kỳ lạ về nó.
Cô không nhịn được đưa tay vuốt ve con chó đen.
Con chó đen đột ngột ngẩng đầu, quay mặt lại, nhe răng gầm gừ với Dung Cẩm Hoàng một cách phòng bị.
Tào lang trung giật mình, vội vàng chắn trước mặt Dung Cẩm Hoàng nói:
"Công chúa, tuyệt đối đừng đến gần những con chó lang thang mới được đưa đến, chúng rất dễ làm bị thương phượng thể của công chúa điện hạ."
Dung Cẩm Hoàng cũng bị thái độ vừa rồi của con chó đen dọa sợ, nàng lùi lại vài bước, nhìn con chó đen nói:
"Ngươi đừng sợ, ta và Tào lang trung sẽ không hại ngươi. Tào lang trung đang băng bó vết thương cho ngươi, mấy ngày nay ngươi cứ ở lại viện của Tào lang trung dưỡng thương, đợi ngươi khỏe lại, ta sẽ tìm cho ngươi một gia đình tốt."
Những con chó lang thang được A Hoàng nhận nuôi, hoặc là được nàng đưa đến trang trại để trông đất, hoặc là được đưa đến thảo nguyên để trông cừu, hoặc là đi trông coi vườn cây ăn quả, cho chúng một nơi nương thân.
Đương nhiên, cũng có những con chó có phẩm chất tốt, được Thái tử nhận nuôi, huấn luyện thành chó chiến.
Hoặc là được Bạch Thanh Linh huấn luyện thành chó dẫn đường, rồi gửi chúng đến những gia đình có nhu cầu.
Khi ra khỏi viện của Tào lang trung, đã là giữa trưa.
Cô phát hiện người đàn ông áo trắng kia đang ngồi trong phòng khám của Y Sính Đình, tư thế có phần cà lơ phất phơ.
Bên cạnh người đàn ông áo trắng còn có một người đàn ông trung niên đang nói chuyện với Y Sính Đình.
Nàng dừng lại một lúc, người đàn ông áo trắng đột nhiên quay đầu nhìn về phía nàng.
Lông mày Dung Cẩm Hoàng nhíu lại rõ rệt.
Người đàn ông kia hơi ngẩng cằm, đưa tay ra hiệu với nàng. Dung Cẩm Hoàng cảm thấy hắn rất phóng túng, liền lạnh mặt đi qua phòng khám, vào phòng nghỉ riêng của Y Sính Đình.
Không lâu sau, người đàn ông trung niên đưa người đàn ông áo trắng đến phòng thuốc lấy thuốc. Y Sính Đình từ ngoài cửa bước vào, cười nói:
"A Hoàng."
"Dì Y."
Dung Cẩm Hoàng rót trà đã pha sẵn vào chén:
"Mau lại đây uống một ngụm trà."
Y Sính Đình ngồi xuống, cầm chén trà lên nhấp vài ngụm.
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn nàng một cái, khi ngẩng đầu lên, lại thấy người đàn ông áo trắng kia.
Thân hình cao ráo của hắn dựa nghiêng vào quầy thuốc, một tay đặt trên mặt quầy, gõ nhẹ từng nhịp.
Chỉ là, hắn nhìn về phía cửa lớn, không phát hiện Dung Cẩm Hoàng đang ngồi trong phòng nghỉ. Dung Cẩm Hoàng nhanh chóng thu hồi ánh mắt, hỏi: "Dì Y, người thanh niên vừa rồi bị bệnh gì vậy?"

Chương 1620: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Y Sính Đình đặt chén trà xuống, nói:
"Người đàn ông đó à, haiz, đã đến y quán của chúng ta lấy thuốc ba năm rồi."
"Ba năm?"
Dung Cẩm Hoàng hơi sững lại, một lần nữa nhìn về phía người đàn ông áo trắng.
Chỉ là người đàn ông áo trắng kia đã đi rồi, đứng ở quầy thuốc là những người dân khác.
Y Sính Đình thấy cô tò mò, liền kiên nhẫn giải thích:
"Ba năm trước hắn đến một lần, sau đó không bao giờ đến y quán khám bệnh nữa, cũng không mời ta đến nhà xem cho hắn. Chỉ có cha hắn cứ ba tháng lại đến lấy thuốc một lần. Ta không ngờ lần này hắn lại đích thân đến. Vừa rồi ta bắt mạch cho hắn, hàn độc đã vào tâm mạch, mùa đông năm nay e là hắn không qua khỏi."
"Hàn độc sao?"
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc thốt lên:
"Ta nhớ, thái tử ca ca lúc nhỏ cũng từng bị hàn độc."
"Đó là vì độc của Thái tử điện hạ chưa vào tâm mạch. Còn người này, cũng bị hàn độc xâm nhập từ nhỏ, nhưng đến mười tuổi mới phát tác. Trước đó hắn không chú ý đến sức khỏe, đến khi phát hiện thì độc đã vào tâm mạch rồi. Thuốc hắn uống hàng ngày chỉ có thể tạm thời kìm hãm hàn độc, nhưng đến mùa đông, dược tính cũng không thể át được độc tính trong cơ thể hắn."
"Vậy có phải là, chỉ cần hắn đến Thích thành bốn mùa ấm áp, rồi uống thuốc của dì Y, hàn độc sẽ thuyên giảm?"
Dung Cẩm Hoàng cũng không hiểu tại sao, chỉ là tò mò.
Từ lần đầu tiên nhìn thấy người đàn ông áo trắng này, trong lòng nàng đã dấy lên một cảm giác kỳ lạ.
Nhưng rõ ràng cô rất ghét những kẻ phóng túng!
Hắn sống hay chết, có liên quan gì đến nàng?
Giọng của Y Sính Đình vang lên:
"Đúng vậy. Trường hợp của người này ta cũng đã cho hoàng hậu xem qua, hoàng hậu vẫn luôn muốn đích thân gặp hắn. Vừa rồi ta cũng đã hẹn với người đàn ông đó, ngày mai sẽ đến. A Hoàng, lúc con về cung thì nói với hoàng hậu nương nương một tiếng."
"Hắn có tài đức gì mà lại khiến mẫu hậu để tâm đến vậy?"
Dung Cẩm Hoàng lẩm bẩm.
Y Sính Đình cười một tiếng:
"A Hoàng, hôm nay con sao vậy?"
Dung Cẩm Hoàng đột ngột hoàn hồn, lắc đầu nói:
"Vừa rồi trên đường từ trong cung ra, người đàn ông đó đã cứu một con chó. Con chó mà ta bảo người đưa đến chỗ Tào lang trung, có lẽ. . . là do hắn cứu."
Dù sao thì đôi vợ chồng kia cũng là bị hắn dọa chạy.
Y Sính Đình rất kinh ngạc nói:
"Thật sao? Ta đã tự hỏi tại sao A Hoàng lại đột nhiên tò mò về chuyện của người lạ. Chàng trai đó. . . thật đáng tiếc, nếu hàn độc của hắn không giải được, cả đời này sẽ không thể lấy vợ."
"Tại sao vậy?"
"Hàn khí trong cơ thể hắn quá nặng, nếu người bên cạnh tiếp xúc lâu dài, hàn khí sẽ từ từ xâm nhập vào người yêu, đặc biệt là phụ nữ, rất dễ bị hàn khí làm tổn thương cơ thể, không thể thụ thai, ảnh hưởng đến kinh nguyệt."
Y Sính Đình nói.
Dung Cẩm Hoàng sợ đến mặt mày hơi tái đi:
"Dì Y nói vậy, lần sau con gặp người này ở y quán, chắc phải đi đường vòng rồi."
"Cũng không nghiêm trọng đến thế, con đừng sợ, chỉ là hắn không hợp với phụ nữ. . ."
Nói đến đây, Y Sính Đình chuyển lời, cười nói:
"Ôi chao, xem ta này, nói những chuyện đó với một cô nương như con làm gì. Đợi con thành thân rồi, dì Y sẽ nói cho con biết."
Nghe những lời này, mặt Dung Cẩm Hoàng đỏ bừng, đã nghĩ đến điều gì đó.
Y Sính Đình lại có người đến khám bệnh, Dung Cẩm Hoàng mặt đỏ bừng rời khỏi y quán, đem chuyện Y Sính Đình dặn dò nói với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh gật đầu, nói:
"Được, ngày mai mẫu hậu sẽ cùng con đến y quán."
Dứt lời, Tống ma ma từ ngoài điện bước nhanh vào, nói: "Hoàng hậu nương nương, công chúa điện hạ, Chu Lưu thị của quốc công phủ cùng Chu nhị tiểu thư cầu kiến."
---

Chương 1621: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Sao các nàng lại tới đây?"
Hơn nữa còn đến vào đêm khuya.
Dung Cẩm Hoàng tao nhã dùng bữa tối, trong lòng đã đoán được phần nào nguyên nhân Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị vào cung.
Chẳng mấy chốc, Lưu thị đã kéo con gái vào trong điện. Hai người cung kính hành lễ với Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh đã buông đũa, nói:
"Đứng dậy đi."
Lưu thị chẳng những không đứng dậy mà còn kéo con gái cùng quỳ xuống đất.
Bạch Thanh Linh nhất thời ngây người:
"Chu nhị phu nhân, vì sao lại quỳ?"
Vì sao lại quỳ?
Lưu thị nghe bốn chữ này cũng có chút mơ hồ.
Bà ta cứ ngỡ sau khi Dung Cẩm Hoàng về cung sẽ lập tức mách tội với Bạch Thanh Linh, nhưng nhìn vẻ mặt của Hoàng hậu lúc này, dường như hoàn toàn không biết chuyện.
Lưu thị ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng đang ngồi bên cạnh Bạch Thanh Linh.
Dung Cẩm Hoàng chỉ liếc bà ta một cái, nhưng cái nhìn đó cũng đủ khiến Lưu thị chột dạ.
Bà ta bèn đem chuyện Chu Nghênh Nguyệt đến y quán gây sự với Dung Cẩm Hoàng kể lại tường tận.
Nghe xong, sắc mặt Bạch Thanh Linh dần trở nên nặng nề, ánh mắt nhìn Chu Nghênh Nguyệt mang theo vài phần bất thiện:
"Hoàng thượng đã cùng bổn cung thương nghị, quyết định hủy bỏ chế độ tuyển tú. Thay vào đó, các vị Thân vương và Thái tử sẽ tự mình lựa chọn Vương phi cùng Thái tử phi vừa ý. Về phần bức họa của Chu nhị tiểu thư, đúng là A Hoàng có chút tùy hứng, đã làm hỏng tranh thì hôm khác bổn cung sẽ tự tay vẽ một bức đền cho Chu nhị tiểu thư. Còn về những lời đồn đại bên ngoài, quả thực phải xem xét cẩn thận. Nếu đúng là hoàng nhi của bổn cung tung tin, bổn cung nhất định sẽ phạt nặng công chúa, nhưng. . ."
Ánh mắt Bạch Thanh Linh chợt lóe lên uy nghiêm:
"Nếu là do kẻ khác gây ra, bổn cung cũng quyết không tha thứ. Kẻ nào dám cả gan châm ngòi ly gián tình cảm khuê các giữa công chúa và Chu nhị tiểu thư, làm tổn hại danh dự của Chu nhị tiểu thư, tội đáng muôn chết."
Lúc này Chu Nghênh Nguyệt mới biết mình đã đá phải tấm sắt, đúng là tự làm tự chịu.
Hoàn toàn không còn đường lui.
Lưu thị nghe những lời này của Bạch Thanh Linh thì sợ đến trắng bệch cả mặt, nhưng dù sao bà ta cũng đã sống trong thâm trạch mấy chục năm, sóng to gió lớn nào cũng từng trải, nên rất nhanh đã trấn tĩnh lại.
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương đã vì Nghênh Nguyệt làm chủ. Chỉ là nương nương bận rộn việc trong cung, thần phụ không dám làm phiền, cho nên đã cho người đi điều tra, cũng đã tìm ra kẻ đứng sau. Thần phụ cũng đã bán kẻ lắm lời kia đi rồi."
Lưu thị nói xong, thầm lau mồ hôi lạnh, bụng bảo dạ chắc Bạch Thanh Linh sẽ không can thiệp vào chuyện của Chu Nghênh Nguyệt.
Nhưng bà ta đã quên, Chu Nghênh Nguyệt còn bôi nhọ cả công chúa.
Bạch Thanh Linh không muốn dễ dàng bỏ qua cho Chu Nghênh Nguyệt như vậy.
"Ồ, không ngờ Chu nhị phu nhân ra tay nhanh thật. Nghe khẩu khí của phu nhân, kẻ tung tin đồn là người hầu bên cạnh Chu tiểu thư. Chuyện xé tranh, công chúa chưa từng nói với ai bên ngoài, bổn cung lại càng không thể nhắc đến với người khác. Vậy những tin tức này do ai truyền đến tai hạ nhân Chu gia?"
Cung tỳ đứng sau lưng Dung Cẩm Hoàng run lên bần bật.
Dung Cẩm Hoàng vẫn điềm nhiên dùng bữa.
Đúng lúc Bạch Thanh Linh nói đến đây, nàng cũng đã ăn gần xong.
Nàng buông đũa, lau khóe miệng rồi quay sang nhìn Chu Nghênh Nguyệt:
"Chu Nghênh Nguyệt, để bổn công chúa nói, hay là ngươi tự mình chỉ chứng?"
Anh Hồng trừng lớn mắt, không hiểu ý của Dung Cẩm Hoàng.
Ánh mắt Chu Nghênh Nguyệt lảng tránh:
"Thần nữ không hiểu ý của công chúa."
"Anh Hồng, chủ tử mới mà ngươi muốn nương tựa đã hứa hẹn với ngươi điều gì để ngươi phản bội bổn công chúa?"
"Nô tỳ không có."
Anh Hồng quỳ rạp xuống đất. . .

Chương 1622: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng điềm nhiên nhìn cung tỳ trước mặt, nói:
"Có thể khiến ngươi động lòng phản bội bổn công chúa, hẳn là nàng ta đã hứa hẹn rằng, nếu ngươi giúp nàng ta gả vào Đông cung, sau khi thành Thái tử phi sẽ triệu ngươi vào làm thị thiếp."
Trước kia Anh Hồng có tâm tư gì, Dung Cẩm Hoàng không dám chắc, dù sao Anh Hồng cũng là người Thái hậu ban cho nàng, từ nhỏ đã cùng nàng lớn lên.
Cho đến sự việc của Chu Nghênh Nguyệt lần này, Dung Cẩm Hoàng mới khẳng định được suy đoán trong lòng.
Nguyên nhân khiến Anh Hồng phản bội nàng, vị công chúa này, chỉ có một, đó là nàng ta thích Thái tử.
Mà Chu Nghênh Nguyệt đã hứa hẹn với nàng ta điều gì đó.
Nàng ta giúp Chu Nghênh Nguyệt gả vào Đông cung, Chu Nghênh Nguyệt sẽ thu nhận nàng ta, cho làm thị thiếp của Thái tử.
Ngoài lý do này, Dung Cẩm Hoàng thực sự không nghĩ ra được tại sao Anh Hồng lại phản bội mình.
Nàng là công chúa một nước, được ngàn vạn người yêu chiều, cung nữ nào dưới trướng mà không muốn trèo cao, ôm lấy đùi của nàng. Nguyên nhân khiến Anh Hồng phản bội nàng, quá dễ đoán.
Chẳng qua cũng chỉ vì mấy vị ca ca ưu tú của nàng.
Anh Hồng có tướng mạo không tệ, ngày thường ở trong cung cũng cậy mình là đại cung nữ của công chúa nên tâm cao khí ngạo, có phần kiêu căng.
Xem ra người nàng ta để mắt tới, cũng là Thái tử.
Dù sao làm thị thiếp của Thái tử, tương lai còn có cơ hội mưu một vị phi tần.
Anh Hồng liên tục dập đầu chối cãi:
"Công chúa, nô tỳ sao có thể phản bội ngài. Dù ngài cho nô tỳ một trăm lá gan, nô tỳ cũng không dám. Huống hồ nô tỳ từ nhỏ đã lớn lên cùng công chúa điện hạ, tuyệt đối không thể làm ra chuyện như vậy."
"Hôm đó, ngoài ngươi ra còn có Lục Y cô cô và Hắc Ưng Vệ. Không phải ngươi, chẳng lẽ là Lục Y cô cô bên cạnh Mẫu hậu, hay là Hắc Ưng Vệ bên cạnh Phụ hoàng? Ngươi muốn nói những người đã theo hầu Phụ hoàng Mẫu hậu gần nửa đời người này đã phản chủ sao?"
Giọng Dung Cẩm Hoàng đầy bức bách.
Môi Anh Hồng trắng bệch.
Bạch Thanh Linh chán ghét liếc nhìn nàng ta:
"Nếu ngươi không muốn ở lại hầu hạ công chúa, vậy bổn cung sẽ ban ngươi cho Chu phu nhân. Lát nữa ngươi theo Chu phu nhân về phủ, sau này chuyện đi ở của ngươi không còn liên quan đến hoàng thất nữa."
"Không, không ạ, Hoàng hậu nương nương, nô tỳ biết sai rồi, nô tỳ không nên vọng tưởng những thứ đó. Cầu xin công chúa, cầu xin Hoàng hậu nương nương cho nô tỳ một cơ hội nữa."
Anh Hồng quỳ lết đến trước mặt Dung Cẩm Hoàng, nhưng Dung Cẩm Hoàng lại một cước đá văng nàng ta ra.
Người bên cạnh lại dám tính kế ca ca của nàng như vậy, khiến nàng cảm thấy vô cùng ghê tởm.
Dung Cẩm Hoàng đứng dậy, lạnh lùng nhìn chằm chằm Anh Hồng dưới chân:
"Nếu không phải nể mặt ngươi là người Thái hậu đưa tới, chỉ với tội danh phản chủ, bổn công chúa đã có thể loạn côn đánh chết ngươi. Ngươi mà còn ở lại, bổn công chúa cũng sẽ không giữ mạng cho ngươi đâu."
Sống lưng Anh Hồng lạnh toát, không dám giãy giụa nữa.
Chu phu nhân đang chuẩn bị đưa con gái và Anh Hồng rời đi, Dung Cẩm Hoàng lại gọi Chu Nghênh Nguyệt lại:
"Khoan đã."
Lưu thị hơi sững sờ, quay đầu nhìn lại.
Dung Cẩm Hoàng lấy từ trong áo ra bốn chiếc khăn lụa, trên mỗi chiếc đều thêu hoa văn khác nhau.
Nàng tiện tay ném khăn lên bàn, nói:
"Thu dọn mấy chiếc khăn này, xử lý cho sạch sẽ."
Chu Nghênh Nguyệt cắn môi, bước nhanh đến bàn, vội vàng giật lấy bốn chiếc khăn rồi hoảng hốt chạy ra ngoài.
Lưu thị bị thái độ của Chu Nghênh Nguyệt dọa sợ, bà ta vô thức tạ tội với Hoàng hậu rồi hành lễ cáo lui.
Bạch Thanh Linh nhìn bóng dáng hai mẹ con, hỏi:
"Chuyện khăn lụa là sao?"
"Nàng ta tặng cho bốn vị ca ca của con!"
"Không ngờ Chu Nghênh Nguyệt còn tính toán cho mình nhiều đường lui như vậy, rốt cuộc là muốn làm gì?"
Bạch Thanh Linh đột nhiên hiểu ra vì sao con gái mình lại xé bức mỹ nhân đồ của Chu Nghênh Nguyệt. . .

Chương 1623: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Có lẽ là muốn xem vị ca ca nào có hứng thú với nàng ta hơn. Tốt nhất. . . là có thể gả cho Thái tử ca ca, nhưng nếu không làm được Thái tử phi, trở thành Thân vương phi của một trong các ca ca, nàng ta cũng có thể hưởng thụ vinh hoa phú quý."
Dung Cẩm Hoàng phân tích tâm tư của Chu Nghênh Nguyệt.
Bạch Thanh Linh chỉ cảm thấy lòng mình lạnh lẽo.
Nàng biết Chu Nghênh Nguyệt tâm tư sâu xa, nhưng không ngờ lại dám sau lưng nàng, một vị Hoàng hậu, giở những trò mờ ám này.
Nàng tuyệt đối không cho phép Chu Nghênh Nguyệt bước chân vào cửa hoàng thất.
Từ hôm nay trở đi, Bạch Thanh Linh sẽ không bao giờ cân nhắc gả Chu Nghênh Nguyệt cho bất kỳ hoàng tử nào nữa, bởi vì. . . nàng ta không xứng!
Sau khi Chu Nghênh Nguyệt rời đi, liền va phải Tam hoàng tử Lệ Vương, Dung Lễ.
Chu Nghênh Nguyệt không nhìn thấy hắn, cứ thế đâm sầm vào lồng ngực đối phương.
Dung Lễ ôm lấy Chu Nghênh Nguyệt, cả hai cùng ngã xuống đất.
Cung nhân xung quanh đều bị dọa sợ, vội vàng chạy tới đỡ Dung Lễ và Chu Nghênh Nguyệt dậy.
Vốn đã thất hồn lạc phách, nay lại va phải Dung Lễ, sắc mặt Chu Nghênh Nguyệt trông càng thêm tái nhợt.
Dung Lễ đứng dậy trước, bước tới đỡ nàng, lo lắng hỏi:
"Nghênh Nguyệt muội muội, muội có bị ngã đau không?"
"Lệ Vương điện hạ."
Giọng Chu Nghênh Nguyệt mang theo tiếng khóc nức nở đầy uất ức:
"Thần nữ xin lỗi, thần nữ đã va phải điện hạ."
"Bổn vương hỏi muội có sao không. Vừa rồi muội chạy vội như vậy, chắc chắn ngã không nhẹ, mau gọi thái y đến xem."
Dung Lễ vịn tay nàng, kéo nàng đứng dậy.
Nhưng cung tỳ phía sau Dung Lễ nhanh chóng tách hắn ra khỏi người Chu Nghênh Nguyệt, nói:
"Lệ Vương điện hạ, việc này cứ giao cho nô tỳ xử lý."
"Ngươi mau đi gọi thái y."
Dung Lễ đẩy Ngân Hoàn ra.
Ngân Hoàn lùi lại vài bước, nhìn hai người Chu Nghênh Nguyệt và Dung Lễ.
Nàng là đại cung nữ được Hoàng hậu phái đến trông coi Dung Lễ, việc hắn tiếp xúc với Chu Nghênh Nguyệt như vậy là không hợp quy củ.
Ngân Hoàn quay đầu nói với cung nữ phía sau:
"Các ngươi mau đỡ Chu nhị tiểu thư, rồi phái người đến Thái Y Viện mời vài vị nữ y tới."
"Không cần đâu, Vương gia."
Chu Nghênh Nguyệt tâm trạng không tốt, chỉ muốn sớm về phủ.
Lưu thị thấy Dung Lễ quan tâm con gái mình, bèn tiến lên đỡ lấy Chu Nghênh Nguyệt, nói:
"Nguyệt Nhi, Lệ Vương điện hạ vô cùng lo lắng cho con. Nếu con không kiểm tra cẩn thận, e rằng điện hạ cũng không yên tâm. Hay là con cứ theo Lệ Vương đến một thiên điện khác chờ nữ y tới xem sao."
Chu Nghênh Nguyệt không ngốc, lập tức nghe ra ý tứ trong lời của Lưu thị.
Nàng đột ngột ngẩng đầu nhìn mẹ mình.
Lưu thị liền thầm ra hiệu bằng mắt.
Lúc này, vớ được ai thì hay người đó.
Hoàng hậu không chủ trương tuyển tú, chẳng phải là để các hoàng tử tự mình chọn một đối tượng ưng ý sao?
Nếu Lệ Vương thích Nghênh Nguyệt, cũng không uổng công bà ta bao năm vun trồng.
Chu Nghênh Nguyệt không từ chối nữa, mặc cho cung nữ dìu mình đến một thiên điện khác của Phượng Nghi cung.
Thiên điện này cách nơi ở của Hoàng hậu một quãng, có lẽ dù có tin đồn đến tai Hoàng hậu cũng không thể nói gì nàng, vừa hay nàng có thể xem thử ý của Lệ Vương.
Hiện giờ ngôi vị Thái tử phi đã không thành, Chu Nghênh Nguyệt biết tiến biết lùi. Lệ Vương cũng không tệ, lại dễ nắm bắt.
Nữ y rất nhanh đã tới, chính là Thẩm Tri Thu, bạn khuê trung của Dung Cẩm Hoàng.
Nàng là trưởng nữ của Thẩm Nhụ Liên và Tần San Linh, được Bạch Thanh Linh đưa vào cung học y mười năm, đã là một nữ y quan vô cùng xuất sắc trong số các nữ y trong cung.
Nàng cũng giống Dung Cẩm Hoàng, không mấy ưa Chu Nghênh Nguyệt.
Dung Lễ liếc nàng một cái, nói: "Nghênh Nguyệt muội muội không cẩn thận va phải bổn vương, phiền Thẩm nữ y kiểm tra cẩn thận cho muội ấy."

Chương 1624: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Mời Vương gia ra ngoài trước."
Thẩm Tri Thu nói.
Dung Lễ quay đầu nhìn Chu Nghênh Nguyệt, nói:
"Vậy bổn vương ra ngoài trước, ngươi nhất định phải kiểm tra cẩn thận, không được sơ suất."
"Vâng."
Thẩm Tri Thu phúc thân, Dung Lễ liền dẫn cung nhân của mình ra khỏi thiên điện.
Trong thiên điện chỉ còn lại các nữ y khác, tỳ nữ của Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị.
Hai nữ y bước đến trước mặt Chu Nghênh Nguyệt, đang định cởi áo kiểm tra cho nàng thì Chu Nghênh Nguyệt lên tiếng:
"Ta muốn Thẩm nữ y kiểm tra cho ta."
Hai nữ y khựng lại, quay đầu nhìn về phía Thẩm Tri Thu.
Người trong Thái Y Viện đều biết, Thẩm Tri Thu vào cung làm nữ y hoàn toàn là vì sở thích, không giống họ vì kế sinh nhai mà bị gia đình bán vào cung, hoặc được tuyển vào.
Thân phận của Thẩm Tri Thu không hề thấp hơn Chu Nghênh Nguyệt, thậm chí Thẩm Nhụ Hầu phủ cũng chỉ có một mình nàng là thiên kim tiểu thư.
Giờ đây, giọng điệu của Chu Nghênh Nguyệt lại giống như đang ra lệnh cho một hạ nhân, khiến mấy nữ y đi cùng cảm thấy khó chịu nhưng không thể ra mặt bênh vực Thẩm Tri Thu.
Lưu thị cũng liếc nhìn Thẩm Tri Thu, nói:
"Thẩm nữ y cẩn thận, vẫn là nên để Thẩm nữ y kiểm tra cho Nguyệt Nhi, ta mới yên tâm. Phiền Thẩm nữ y rồi."
Thẩm Tri Thu biết tính cách của hai mẹ con này nên không nói gì, chỉ cầm hòm thuốc đến bên cạnh Chu Nghênh Nguyệt, nói:
"Chu nhị cô nương không khỏe ở đâu, nhất định phải nói thật cho ta biết, ta mới có thể chẩn trị chính xác."
"Không có gì không khỏe cả, chỉ là thấy Lệ Vương điện hạ lo lắng, vì để điện hạ yên tâm, ta mới đồng ý vào điện. Ngươi ra ngoài cứ nói với Lệ Vương là ta không sao."
Chu Nghênh Nguyệt nói.
Thẩm Tri Thu từng chịu thiệt trên người Chu Nghênh Nguyệt, không dám lơ là:
"Nếu đã vậy, Chu nhị cô nương vẫn nên cởi y phục ra để ta kiểm tra cẩn thận."
Chu Nghênh Nguyệt không ngờ Thẩm Tri Thu lại không biết điều như vậy, nàng nhíu mày, có chút bực bội nói:
"Ta đã nói ta không sao, ngươi cứ làm theo lời ta, nói với điện hạ ta không bị thương."
"Vậy lỡ như bị thương thì sao?"
Thẩm Tri Thu vặn lại:
"Ta vừa nói xong, điện hạ vào thì ngươi lại bị thương thì sao?"
Nàng hỏi liền hai câu, khiến Chu Nghênh Nguyệt ngẩn ra một lúc.
Thẩm Tri Thu nói thẳng:
"Ta nói với Lệ Vương điện hạ rằng người cô nương không có vết thương nào, nhưng đợi điện hạ vừa quay đi, vết thương của cô nương lại xuất hiện. Lệ Vương điện hạ sẽ nghĩ ta thế nào? Đến lúc đó, điện hạ sẽ cho rằng ta cố ý không xem thương cho cô nương."
Chuyện này, chẳng lẽ xảy ra còn ít sao?
"Cởi ra đi, ta giúp ngươi kiểm tra cẩn thận."
Vẻ mặt Thẩm Tri Thu căng thẳng, giọng nói cứng nhắc.
Các nữ y đều không nhịn được mà rùng mình.
Thẩm Tri Thu tính tình thanh lãnh, chỉ thân thiết với hai vị công chúa, người ngoài rất khó đi vào lòng nàng, kết giao tâm sự với nàng.
Mọi người đều đã quen với điều đó.
Chỉ là, thái độ cứng rắn như hôm nay, các nữ y lại hiếm khi thấy.
Bởi vì Thẩm Tri Thu dù bề ngoài lạnh lùng nhưng nội tâm lại rất chủ động, nàng rất quan tâm đến các hậu bối trong Thái Y Viện. Dù quanh năm nàng như một mỹ nhân băng giá, nhưng đa số người trong Thái Y Viện vẫn rất quý mến nàng.
Ngược lại, Chu Nghênh Nguyệt lại khiến các nữ y có chút ác cảm.
Chu Nghênh Nguyệt sa sầm mặt, như thể đang đối đầu với Thẩm Tri Thu, tức giận nói:
"Ta đã nói không bị thương, ngươi nói vậy là đang vu khống ta sao?"
Mí mắt Thẩm Tri Thu giật mạnh mấy cái.
Quả nhiên, Chu Nghênh Nguyệt không gây ra chuyện thì sẽ không chịu bỏ qua.
"Được thôi, nếu cô nương không phối hợp, vậy thì thôi. . ." Nói xong, không đợi Chu Nghênh Nguyệt phản ứng, Thẩm Tri Thu liền mở cửa thiên điện, bước ra ngoài, phúc thân với Dung Lễ rồi nói: "Chu nhị cô nương không chịu phối hợp để vi thần cởi áo kiểm tra, vi thần không biết cô nương bị thương ở đâu, không có cách nào chữa trị. Lệ Vương điện hạ vào trong khuyên nhủ Chu nhị cô nương đi ạ."
.

Chương 1625: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chu Nghênh Nguyệt không ngờ Thẩm Tri Thu lại đi tìm thẳng Lệ Vương, còn nói chuyện cởi áo kiểm tra ngay trước mặt hắn.
Nếu là trước mặt nam tử khác, Thẩm Tri Thu nói nàng như vậy, chẳng phải là muốn hủy hoại danh tiếng của nàng sao?
Nàng là một cô nương khuê các chưa chồng, sao có thể tùy tiện cởi áo cho người khác kiểm tra.
Nhưng Chu Nghênh Nguyệt giỏi nhất là nắm bắt tâm tư đàn ông, nàng rưng rưng nước mắt, uất ức vô tội nói:
"Điện hạ, không phải như vậy, thần nữ thật sự không sao. Thần nữ đã nói với Thẩm nữ y không cần kiểm tra, nhưng Thẩm nữ y lại cho rằng nhất định phải cởi y phục mới kiểm tra được. Thần nữ. . . thần nữ là một nữ tử chưa xuất giá, sao có thể tùy tiện cởi áo cho người khác xem, yêu cầu của Thẩm nữ y quả thực có chút ép người quá đáng."
Dung Lễ sa sầm mặt, cảm thấy Thẩm Tri Thu thật có tâm cơ.
Hơn nữa, mỗi lần Thẩm Tri Thu ở trước mặt Chu Nghênh Nguyệt, đều làm cho Chu Nghênh Nguyệt phải khóc.
Dung Lễ tính tình thẳng thắn, trừng mắt nhìn Thẩm Tri Thu nói:
"Ngươi sao có thể yêu cầu Nghênh Nguyệt muội muội như vậy, nếu muội ấy đã nói không sao, vậy thì là không sao."
"Vậy nếu có chuyện thì sao?"
Thẩm Tri Thu khẽ ngẩng mặt, nhìn đi nơi khác, nhưng giọng điệu lại vô cùng cứng rắn hỏi lại.
Dung Lễ bị lời nàng hỏi làm cho ngẩn người.
Hắn nhìn chằm chằm gương mặt Thẩm Tri Thu, nói:
"Lời này của ngươi có ý gì, cứ nói bóng nói gió."
Thẩm Tri Thu nói:
"Lần trước Chu nhị cô nương ngã từ trên sân khấu xuống, cũng nhiều lần nói với vi thần rằng nàng không sao, không bị thương gì, bảo người của Thái Y Viện không cần kiểm tra nữa. Ai ngờ vừa quay đi, chân của Chu nhị cô nương đã bị trật, chính là lúc ngã trên sân khấu bị trật."
Vẻ mặt Dung Lễ cứng đờ.
Ngay cả vẻ mặt của Chu Nghênh Nguyệt cũng có chút biến sắc, nhưng nàng vẫn uất ức nói:
"Thẩm tỷ tỷ, lúc đó ta thật sự không sao. Tỷ nói vậy là đang ám chỉ Nghênh Nguyệt giở trò trước mặt Lệ Vương điện hạ sao? Nhưng tại sao ta phải làm vậy? Thân thể của mình ta không chú ý, lỡ sau này mang bệnh tật, hoặc là bị què như đệ đệ của tỷ, chẳng phải ta sẽ mất nhiều hơn được sao?"
Thẩm Tri Thu nhíu mày, đột ngột quay người, trong mắt lóe lên một tia giận dữ.
Nhưng nghĩ đến tâm kế của Chu Nghênh Nguyệt, ngọn lửa giận trong lòng Thẩm Tri Thu lập tức bị dập tắt.
Chu Nghênh Nguyệt lần nào cũng lấy đệ đệ ra để chọc tức nàng. Một khi nàng mất kiểm soát mà chỉ trích Chu Nghênh Nguyệt, đối phương sẽ luôn tỏ ra mình là nạn nhân, quay lại cắn ngược một cái, biến nàng thành người có lỗi.
Ví như bây giờ, Thẩm Tri Thu chỉ lườm nàng ta một cái, Dung Lễ đã tiến lên nắm lấy cánh tay Thẩm Tri Thu, kéo nàng lại, nói:
"Thẩm Tri Thu, ngươi đừng quá đáng."
Cái nắm tay này của Dung Lễ khiến cánh tay Thẩm Tri Thu đau thấu xương.
Nàng cắn răng, dùng sức rút tay về, nói:
"Lệ Vương điện hạ, ta đã làm gì mà ngài thấy ta quá đáng?"
"Ngươi. . ."
"Chu Nghênh Nguyệt một là không bị ta làm bị thương, hai là không rụng một sợi tóc. Vừa rồi lúc ta mở cửa, cũng chỉ hy vọng Lệ Vương điện hạ có thể khuyên nhủ Chu Nghênh Nguyệt, kiểm tra thân thể cho cẩn thận, đúng không?"
Vẻ mặt Dung Lễ cứng lại.
Hình như, đúng là như vậy.
"Vậy tại sao Chu Nghênh Nguyệt lại lôi đệ đệ ta vào? Đệ đệ ta đúng là bị ngã gãy chân khi đi săn cùng Thái tử điện hạ. Nhưng lần nào nàng ta nói không lại ta, cũng đều lôi chuyện chân què của đệ đệ ta ra để chọc tức ta. Không biết Chu Nghênh Nguyệt tiểu thư là vô tình hay cố ý."
Thẩm Tri Thu nói xong, liền khẽ cúi người với Dung Lễ, hành lễ cáo lui rồi cầm hòm thuốc rời đi.

Chương 1626: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chu Nghênh Nguyệt nhìn Thẩm Tri Thu rời đi, trong lòng dâng lên oán hận và tức giận.
Sau khi nàng ta bước ra khỏi thiên điện, Chu Nghênh Nguyệt vừa khóc vừa lắc đầu nói:
"Lệ Vương điện hạ, thần nữ. . ."
"Đúng vậy, Nghênh Nguyệt, tại sao lần nào muội cũng nhắc đến Thẩm Lăng?"
Chu Nghênh Nguyệt sững người.
Dung Lễ nhíu mày, giọng điệu mang theo vài phần tức giận:
"Thẩm Lăng vì sao mà bị gãy chân, muội không biết sao?"
Chuyện này ai cũng biết.
Thẩm Lăng vì cứu Thái tử mà ngã ngựa, sau đó lại bị kẹp thú kẹp trúng.
Chính vì vậy mà chân Thẩm Lăng mới bị què.
"Mẫu hậu dạy ta, làm người phải biết tri ân báo đáp. Sau này muội đừng nhắc đến Thẩm Lăng trước mặt Thẩm Tri Thu nữa."
Dung Lễ nói xong liền liếc nhìn mấy nữ y bên cạnh:
"Nếu muội không khỏe ở đâu thì nói với nữ y, để họ xem cho muội rồi hãy xuất cung, tránh lại xảy ra chuyện gì."
Lưu thị nhận ra Dung Lễ đã nổi giận, vội vàng tiến lên nói:
"Lệ Vương điện hạ, Nguyệt Nhi vừa rồi cũng chỉ là lỡ lời, không cố ý. Nàng chỉ muốn ví von, không muốn mình chưa xuất giá đã tàn tật, sự cố sân khấu lần đó. . ."
Sự cố trên sân khấu là chuyện gì, Dung Lễ cũng rõ.
Chẳng phải là Chu Nghênh Nguyệt và Thẩm Tri Thu xảy ra xung đột, Thẩm Lăng vì bảo vệ chị mà lên tranh cãi với Chu Nghênh Nguyệt, rồi Chu Nghênh Nguyệt bị Thẩm Lăng đẩy ngã khỏi sân khấu đó sao.
Dung Lễ nhíu mày, nghĩ đến Thẩm Tri Thu vừa rời đi, trong lòng đột nhiên có chút phiền muộn.
Hắn phất tay nói:
"Chuyện đã qua không cần nhắc lại, Thẩm Lăng cũng đã bị phạt rồi."
Dứt lời, hắn liền ra lệnh cho Ngân Hoàn bên cạnh, lát nữa tiễn Chu Nghênh Nguyệt rời khỏi hoàng cung.
Sau khi mọi người đi hết, Chu Nghênh Nguyệt cũng cùng Lưu thị xuất cung.
Chỉ là tâm trạng của Chu Nghênh Nguyệt còn tồi tệ và hoang mang hơn trước.
Lưu thị nắm tay Chu Nghênh Nguyệt nói:
"Nguyệt Nhi, gần đây đừng gây xung đột với Thẩm Tri Thu nữa, cũng đừng nhắc đến Thẩm Lăng. Lệ Vương điện hạ vẫn còn để ý đến con, việc con cần làm bây giờ là dồn hết tâm tư vào Lệ Vương, những chuyện khác tạm thời đừng quan tâm."
Sắc mặt Chu Nghênh Nguyệt trầm xuống, nói:
"Thẩm Tri Thu này, thật đúng là không biết điều. Ca ca thích cô ta như vậy, mà cô ta đến nhìn cũng không thèm."
Lưu thị cười lạnh một tiếng:
"Thẩm Tri Thu có lẽ cũng muốn gả cho một trong các vị Thân vương, hoặc cũng muốn làm Thái tử phi. Hiện giờ các hoàng tử của Minh Đế đều đã trưởng thành, ngôi vị Thân vương phi và Thái tử phi không khác gì miếng mồi béo bở. Nàng ta lại được lòng Thái hậu và Hoàng hậu như vậy, xem ra Hoàng hậu sẽ không bỏ qua Thẩm Tri Thu. Mẹ lo là, nếu con cứ liên tục gây xung đột với Thẩm Tri Thu, cuối cùng Lệ Vương cũng sẽ để ý đến nàng ta."
Chu Nghênh Nguyệt không phải không nhìn ra tâm tư của Lệ Vương.
Thực ra nàng đã sớm biết Lệ Vương từ thời niên thiếu đã rất để ý đến Thẩm Tri Thu.
Nhưng Chu Nghênh Nguyệt chính là không ưa Lệ Vương đối tốt với nữ tử khác, đặc biệt là khi nữ nhân đó lại là người mà ca ca mình để ý.
Vì thế, những năm qua nàng đã tìm mọi cách để gây mâu thuẫn giữa Lệ Vương và Thẩm Tri Thu.
Lâu dần, Lệ Vương và Thẩm Tri Thu quả thực nhìn nhau không ưa, Thẩm Tri Thu cũng dần xa lánh Lệ Vương, không còn là hồng nhan tri kỷ của hắn nữa.
Nhưng chuyện tối nay thật sự khiến nàng bất ngờ.
Nàng không ngờ Thẩm Tri Thu lại dám phản kháng, thậm chí còn dám chống đối Lệ Vương.
"Dù không có Lệ Vương, cũng còn có Cảnh Vương và Tấn Vương. Hơn nữa. . . ta cũng chưa chắc không thể trở thành Thái tử phi."
Chu Nghênh Nguyệt siết chặt nắm tay, giọng nói lạnh như băng, trong lòng đã có kế hoạch khác.
Rừng trúc, nhà gỗ.
Từng tràng ho khan vang lên.
Vân Khuê bưng thuốc vào phòng, nói:
"Cẩm công tử, đến giờ uống thuốc rồi."
Vân Cẩm tháo mặt nạ, để lộ gương mặt tinh xảo hoàn mỹ, đôi môi mỏng khẽ mím lại.
Khi Vân Khuê bưng thuốc đến trước mặt, ánh mắt Vân Cẩm trầm xuống, đột nhiên hất văng cả bàn, làm đổ cả bát thuốc. . .

Chương 1627: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Vân Khuê giật mình:
"Chủ tử, thuốc này. . ."
Vân Cẩm nhìn vũng thuốc đổ trên đất, gương mặt âm trầm đáng sợ.
Hắn lạnh lùng nói:
"Thuốc này thì sao, không uống ta sẽ chết à?"
Vân Khuê quỳ rạp xuống:
"Chủ tử, ngài phải bảo trọng thân thể, thuộc hạ đi sắc cho ngài bát khác."
"Ta không uống."
Vân Cẩm như một đứa trẻ, xiêu vẹo nằm trên sập mềm, giọng điệu có chút hờn dỗi.
Nhưng nói xong, khóe môi hắn lại thoáng hiện một nét cười tự giễu.
Vân Khuê nhẹ nhàng khuyên nhủ:
"Vị nữ y kia đã dặn, thuốc này không được bỏ bữa nào. Nếu bỏ một ngày, hàn độc sẽ lập tức phát tác. Một khi nó tái phát, hàn độc sẽ xâm chiếm nội tạng của ngài, đến lúc đó thật sự thuốc thang vô hiệu. Cầu điện hạ bảo trọng thân thể. . ."
Vân Cẩm nhìn ánh trăng ngoài cửa sổ, đôi khi hắn nghĩ, cứ chết ở một nơi không ai biết cũng tốt.
Nhưng mỗi khi hàn độc thực sự phát tác, Vân Cẩm lại thấy vô cùng không cam lòng.
Hắn đã vất vả trở về, chẳng lẽ chỉ để cầu một cái chết?
Lông mày Vân Cẩm khẽ giãn ra, nói:
"Ta muốn táo ngọt."
"Vâng, thuộc hạ đi mua cho ngài ngay."
Sau khi Vân Khuê đi, Vân Cẩm lấy ra một chiếc Trường Mệnh Tỏa, ngẩn ngơ nhìn nó hồi lâu. . .
Ngày hôm sau, Bạch Thanh Linh cùng Dung Cẩm Hoàng xuất cung đến y quán.
Y Sính Đình nói:
"Phụ thân của bệnh nhân kia vừa đi, nói là không đến nữa."
"Không đến nữa?"
Dung Cẩm Hoàng khẽ kêu lên:
"Chẳng phải đã hẹn rồi sao? Hôm nay mẫu hậu ta xuất cung để xem bệnh cho hắn, sao hắn có thể thất hứa như vậy?"
Bạch Thanh Linh vỗ nhẹ tay Dung Cẩm Hoàng, nói:
"Thôi, nếu hắn không đến thì đành vậy. Chuyện cầu y cũng cần có duyên. Một năm trước ta đã nhận được tin về bệnh nhân này, nhưng vẫn chưa có dịp gặp mặt, xem ra là không có duyên phận."
Y Sính Đình thở dài:
"Thực ra, hàn độc của bệnh nhân kia đã rất nặng rồi. Ta đã khuyên họ đến Thích thành sống. Kinh Chu sắp vào đông, nếu cứ thế này, e là hắn không qua nổi mùa đông năm nay."
"Hàn độc phát tác sẽ thế nào?"
Dung Cẩm Hoàng có chút tò mò.
Bạch Thanh Linh kiên nhẫn giải thích cho con gái:
"Khi hàn độc phát tác, mọi vật người đó chạm vào đều sẽ nhanh chóng đông thành băng. Bản thân người đó cũng vì hàn độc trong người quá thịnh mà cảm thấy hàn khí thấu xương, cuối cùng không chịu nổi mà chết cóng. Người như vậy, thân nhiệt quanh năm đều rất thấp, tay chân lạnh buốt."
Dung Cẩm Hoàng chỉ cảm thấy vô cùng kinh ngạc.
"Thái tử ca ca lúc nhỏ cũng vậy sao?"
Bạch Thanh Linh lắc đầu:
"Thái tử ca ca của con lúc nhỏ trúng phải nhiều loại độc, độc tính tương khắc nên chưa từng phát tác."
"Vậy bây giờ Thái tử ca ca không sao nữa chứ?"
Dung Cẩm Hoàng hỏi.
Kiếp trước, nàng nhớ Thái tử qua đời vì bạo bệnh, nghe nói lúc chết, toàn thân đều tỏa ra khí lạnh như băng.
Trong lòng Dung Cẩm Hoàng đột nhiên dấy lên một dự cảm chẳng lành.
Hàn độc trong người Thái tử ca ca có thể chưa từng được giải hết, hoặc sau này hắn bị người ta hạ độc, trúng hàn độc mà chết.
Đương nhiên, đây chỉ là suy đoán của Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh nói:
"Tô thần y nói độc tính trong người Thái tử ca ca của con đã được giải hết rồi, chỉ là thân thể yếu hơn một chút, không được đụng vào những thứ độc vật đó nữa, nếu không sẽ tổn thọ."
Dung Cẩm Hoàng nghe xong, trong lòng thầm kinh hãi.
Đúng lúc này, Bạch Sung Sanh dẫn theo một đám bạn bè chạy vào nhã gian y quán:
"Thật sự ở đây. Mẫu thân, người xuất cung sao không mang con theo?"
Nàng lao vào lòng Bạch Thanh Linh, nũng nịu nói.
Bạch Thanh Linh cúi đầu vuốt ve đầu Bạch Sung Sanh, nói:
"Ta đến đây xem bệnh, không phải đi chơi."
"Nếu vậy, con sẽ dẫn muội muội đi chơi, Nghênh Nam và Tri Thu cũng ra ngoài rồi."
.

Chương 1628: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chưa đợi Bạch Thanh Linh trả lời, Bạch Sung Sanh đã kéo Dung Cẩm Hoàng ra khỏi y quán.
Dung Cẩm Hoàng nhìn các quý nữ khác đang ngồi trong xe.
Chu Nghênh Nam, Thẩm Tri Thu, Tôn Tĩnh Dung, đều là những quý nữ thân thiết với Bạch Sung Sanh và Dung Cẩm Hoàng.
"Tỷ tỷ, chúng ta đi đâu vậy?"
"Thời tiết đẹp thế này, chúng ta đi du hồ thôi."
Bạch Sung Sanh nói.
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, lòng cũng yên tâm phần nào.
Chỉ cần Bạch Sung Sanh không đi gây chuyện, Dung Cẩm Hoàng đều có thể yên tâm đi cùng nàng.
Khi đến Minh Hồ, Dung Cẩm Hoàng phát hiện Chu Nghênh Nguyệt đang ở trên một chiếc thuyền hoa.
Chu Nghênh Nam lập tức nhíu mày:
"Sao cô ta cũng ở đây?"
Bạch Sung Sanh tức đến phồng má:
"Không mời mà đến, Chu Nghênh Nguyệt này có biết xấu hổ không vậy."
Tôn Tĩnh Dung nói:
"Nghe nói đêm qua, Chu nhị tiểu thư còn vào cung, không biết có chuyện gì?"
Dung Cẩm Hoàng mím môi, chán ghét liếc nhìn Chu Nghênh Nguyệt đang ngồi pha trà trong thuyền hoa, rồi quay đi hướng khác.
Bên bờ hồ người qua kẻ lại, thấp thoáng một bóng đen lướt qua đám đông.
Người đó tay cầm một vò rượu, dáng điệu tiêu sái tùy ý, thỉnh thoảng lại ngửa cổ uống một ngụm, chẳng mấy chốc đã lên một chiếc thuyền hoa khác.
Đối phương mặc một thân hắc y, nhưng Dung Cẩm Hoàng lại cảm nhận được một tia quen thuộc từ bóng đen đó. . .
Là hắn!
Người đàn ông mặc áo trắng đeo mặt nạ hôm qua đến y quán Huệ Dân xem bệnh.
Mẫu hậu nàng trời chưa sáng đã dậy chuẩn bị, vậy mà gã đàn ông chết tiệt này lại chạy đến đây du ngoạn, hoàn toàn vứt bỏ lời hẹn với mẫu hậu nàng ra sau đầu.
Nhưng bên này, Bạch Sung Sanh đã kéo tay nàng, bước lên chiếc thuyền hoa nơi Chu Nghênh Nguyệt đang ở.
Bạch Sung Sanh lên lầu, đứng trước mặt Chu Nghênh Nguyệt, nói:
"Chu Nghênh Nguyệt, ai cho ngươi đến đây?"
Chu Nghênh Nguyệt vội vàng đứng dậy, hành lễ với hai vị công chúa:
"Thần nữ ra mắt hai vị công chúa."
"Bổn công chúa đang hỏi ngươi, sao ngươi lại chạy đến thuyền hoa của bổn công chúa, ai cho ngươi đến?"
Chu Nghênh Nguyệt ngước mắt, uất ức nhìn về một hướng khác.
Dung Lễ từ phía bên kia bước vào, cười nói:
"A tỷ, là thần đệ đưa nàng ấy đến. Nghênh Nguyệt muội muội chỉ muốn đến xin lỗi Tri Thu."
Da đầu Thẩm Tri Thu tê dại, lập tức từ chối:
"Không cần, vi thần không dám nhận."
"Xảy ra chuyện gì?"
Dung Cẩm Hoàng nghĩ đến chuyện Chu Nghênh Nguyệt và Thẩm Tri Thu lại có mâu thuẫn gì.
Chu Nghênh Nguyệt mím môi, cúi đầu không đáp.
Ngân Hoàn, đại cung nữ thân cận của Dung Lễ, kể lại chuyện đêm qua.
Nghe xong, Dung Cẩm Hoàng liền kéo Thẩm Tri Thu ra sau lưng mình, rồi tiến lên, giáng một cái tát trời giáng vào mặt Chu Nghênh Nguyệt.
"Bốp!"
"A!"
Chu Nghênh Nguyệt không kịp phòng bị, ngã ngồi lại vị trí cũ, tay ôm lấy bên má bị tát, vẻ mặt kinh ngạc nhìn nàng.
Không chỉ Chu Nghênh Nguyệt sững sờ, mà cả Bạch Sung Sanh và Dung Lễ cũng bị dọa sợ.
Trong mắt họ, Dung Cẩm Hoàng là người có thể dùng lời nói thì tuyệt đối không động thủ.
Có thể khiến Dung Cẩm Hoàng phải tự mình ra tay, chắc chắn Chu Nghênh Nguyệt đã làm chuyện gì đó rất quá đáng.
Dung Lễ là người phản ứng đầu tiên, hắn lắp bắp:
"Muội. . . muội muội, muội. . . muội làm gì vậy, sao có thể. . . động thủ đánh người."
"Tam ca, huynh cút ra ngoài!"
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn với vẻ mặt chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, quát khẽ.
Dung Lễ bị nàng trừng mắt như vậy, trong lòng cũng mất chủ ý:
"A Hoàng, hôm nay nàng ấy đến để xin lỗi mà."
"Tam ca, lần đi săn đó, nếu không có Thẩm Lăng liều mạng cứu đại ca, tính mạng của đại ca có lẽ đã sớm về với Diêm Vương. Ta biết, Chu Nghênh Nguyệt không chỉ một lần lấy chân của Thẩm Lăng ra để chọc tức Thẩm muội muội, nhưng huynh đã làm gì ở bên cạnh?"
.

Chương 1629: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ta. . ."
"Huynh đã trở thành đồng lõa của nữ nhân này."
Dung Cẩm Hoàng chỉ vào mặt Chu Nghênh Nguyệt, tức giận mắng:
"Tri Thu mới là người vô tội, cớ gì phải bị nữ nhân này hết lần này đến lần khác sỉ nhục? Chân của Thẩm Lăng trở thành như vậy, chẳng lẽ chúng ta không nên biết ơn sao? Huynh cảm thấy mấy lời của Chu Nghênh Nguyệt chẳng đáng bận tâm, chẳng có gì to tát, nhưng Thẩm Lăng là ân nhân cứu mạng của Thái tử ca ca. Bất cứ ai có chút lương tâm cũng sẽ không làm ngơ trước chuyện này. Tam ca bị quỷ ám rồi sao, lại còn bênh vực nàng ta."
Đôi mắt Thẩm Tri Thu hơi hoe đỏ, một dòng lệ nóng không kìm được trào ra, hai tay thầm siết chặt chiếc khăn tay.
Chu Nghênh Nguyệt cũng vì những lời của Dung Cẩm Hoàng mà mặt mày trắng bệch.
Trước mặt bao nhiêu người, Chu Nghênh Nguyệt có thể nói là mất hết cả thể diện, lại còn mang tiếng ác độc.
Thẩm Lăng có công với hoàng thất, sao có thể để người khác sỉ nhục.
Dung Lễ bị Dung Cẩm Hoàng nói cho cứng họng.
Chu Nghênh Nguyệt nhất thời không còn ai chống lưng, thật sự uất ức bật khóc:
"Thần nữ biết sai rồi, đã cố ý đến xin lỗi Thẩm tỷ tỷ. Thần nữ không cố ý nói như vậy, thần nữ thật sự chỉ là lỡ lời, không có ác ý."
Đôi mắt Thẩm Tri Thu ngấn lệ, lạnh lùng cười khẩy:
"Kẻ sau lưng gọi Thẩm Lăng là đồ què, là ngươi phải không? Bách Hoa yến năm ngoái do Hoàng hậu tổ chức, ngươi gặp Thẩm Lăng trong Ngự hoa viên, lúc đó cũng là lỡ lời, vô tình mắng hắn là Thẩm què sao?"
Chu Nghênh Nguyệt sững sờ, vẻ mặt kinh ngạc, rõ ràng là bị lời nói của Thẩm Tri Thu dọa sợ.
Lúc đó, trong Ngự hoa viên chỉ có nàng và Thẩm Lăng, Chu Nghênh Nguyệt cứ ngỡ. . . chuyện lần đó chỉ có nàng và Thẩm Lăng biết.
Nàng không chỉ mắng hắn, mà còn cố ý đẩy cây nạng của Thẩm Lăng từ phía sau, khiến hắn ngã.
"Nhớ ra chưa?"
Thẩm Tri Thu lạnh lùng nói:
"Ngươi tưởng trong Ngự hoa viên không có ai, liền ở trước mặt Thẩm Lăng mắng hắn là đồ què, đồ vô dụng, còn ngấm ngầm ra tay độc ác, đá văng cây nạng của hắn, khiến Thẩm Lăng ngã sõng soài trên đất."
"Ta không có."
Chu Nghênh Nguyệt lập tức lắc đầu chối bay chối biến:
"Ta chưa từng gặp Thẩm Lăng trong Ngự hoa viên. Ngươi dù có ghét ta, hận ta đến đâu cũng không thể vu khống ta như vậy. Hơn nữa, tại sao lúc đó ngươi không nói?"
"Ta nói liệu có ai tin lời chúng ta không?"
Chu Nghênh Nguyệt chỉ cần mở miệng là có thể biến đen thành trắng. Hơn nữa, lúc rời đi, Chu Nghênh Nguyệt còn đe dọa Thẩm Lăng:
"Ngươi đe dọa Thẩm Lăng, cảnh cáo hắn nếu dám nói ra chuyện ngươi làm trong Ngự hoa viên, ngươi sẽ hủy hoại danh tiếng của hắn. Thẩm Lăng nào dám nói? Nhưng bây giờ ta đã biết, chính vì ta và Thẩm Lăng cứ nhượng bộ ngươi, ngươi mới được đằng chân lân đằng đầu như vậy."
"Ngươi nói bậy, ta chưa từng gặp Thẩm Lăng trong Ngự hoa viên, cũng chưa từng làm những chuyện đó với hắn, Lệ Vương điện hạ. . ."
Chu Nghênh Nguyệt đứng dậy, đưa tay níu lấy áo của Dung Lễ.
Nhưng tay nàng còn chưa chạm đến vạt áo của Dung Lễ, Bạch Sung Sanh đã vung roi, quất mạnh một cái.
"Vút!"
"A!"
Chu Nghênh Nguyệt vội rụt tay lại.
Chu Nghênh Nam cũng nhanh chóng nắm lấy tay Tôn Tĩnh Dung, lùi lại một bước, tránh được ngọn roi của Bạch Sung Sanh.
Ngọn roi đó không gây ra bất kỳ tổn thương nào cho Chu Nghênh Nguyệt, nhưng rõ ràng đã dọa nàng ta sợ hãi.
Nàng ta ngã phịch xuống đất.
Dung Lễ nhìn nàng ta, có chút không nỡ, định đến đỡ dậy, Bạch Sung Sanh liền giận dữ nói:
"Dung Lễ, huynh dám chạm vào một ngón tay của nàng ta thử xem, quay đầu lại nàng ta sẽ bám lấy huynh, bắt huynh cưới nàng ta làm Vương phi."
Dung Lễ nghe câu sau, mí mắt giật mạnh mấy cái, bước chân cũng đột ngột dừng lại. . .

Chương 1630: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Lễ vô thức nhìn về phía Thẩm Tri Thu.
Hắn không rõ tình cảm của mình đối với Thẩm Tri Thu là gì, nhưng hắn biết chắc mình không thích Chu Nghênh Nguyệt.
Hắn chỉ xem Chu Nghênh Nguyệt như một người em gái thanh mai trúc mã lớn lên cùng mình, giống như Dung Cẩm Hoàng.
Nếu bảo hắn cưới Chu Nghênh Nguyệt làm phi, hắn không đời nào đồng ý.
Chu Nghênh Nguyệt thấy bàn tay Dung Lễ từ từ rụt lại, niềm tin trong lòng dần sụp đổ.
Ánh sáng trong mắt nàng cũng từ từ lụi tàn. . .
Chu Nghênh Nguyệt thầm cười khổ, hành động này của Dung Lễ rõ ràng cho thấy hắn sẽ không chọn nàng làm Vương phi.
Xem ra con đường Lệ Vương này không đi được nữa rồi.
"Nói rõ chuyện ở Ngự hoa viên cho bổn công chúa."
Bạch Sung Sanh tay cầm roi, đứng trước mặt Chu Nghênh Nguyệt, từ trên cao lạnh lùng nhìn xuống.
Chu Nghênh Nguyệt từ từ đứng dậy, không còn vẻ uất ức như lúc nãy, nói:
"Thần nữ đúng là đã gặp Thẩm Lăng ở Ngự hoa viên. Lúc đó vì nhất thời nhanh miệng, đã gọi hắn vài tiếng đồ què. Lúc rời khỏi Ngự hoa viên, còn cố ý đá văng cây nạng của hắn, để hắn tự bò đến nhặt. Thần nữ còn đe dọa hắn, nếu nói chuyện này ra ngoài, thần nữ sẽ nói với mọi người rằng Thẩm Lăng muốn giở trò đồi bại với thần nữ."
Nói xong, Chu Nghênh Nguyệt ngẩng đầu, hỏi ngược lại:
"Như vậy, công chúa đã hài lòng chưa? Tất cả đều là do thần nữ làm. Các người còn bao nhiêu nước bẩn, cứ việc đổ lên người thần nữ, rồi đánh chết thần nữ đi, xem như là tạ tội với Thẩm Lăng, thần nữ tuyệt không oán hận. Nếu như vậy mà các người vẫn chưa hả giận, thần nữ nguyện ý chết."
Nói rồi, Chu Nghênh Nguyệt đứng dậy, nhanh chóng nhảy ra khỏi cửa sổ.
"Tõm" một tiếng.
Anh Hồng, người đi theo Chu Nghênh Nguyệt, lập tức hét lên:
"Tiểu thư, tiểu thư. . ."
"Công chúa, Lệ Vương, Thẩm cô nương, Tôn cô nương, Chu cô nương, các người đang muốn ép chết tiểu thư nhà ta sao?"
Anh Hồng quỳ trên ván thuyền khóc nức nở.
Dung Cẩm Hoàng chán ghét liếc nhìn nàng ta.
Tiếng "tiểu thư nhà ta" kia gọi thật thuận miệng.
"Ta đi cứu nàng."
Dung Lễ quay người định nhảy xuống.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng đã nhảy xuống nước trước.
Nếu Dung Lễ nhảy xuống, hắn sẽ phải cưới Chu Nghênh Nguyệt.
Đại Chu đâu đâu cũng là sông hồ, Dung Cẩm Hoàng đã học bơi từ nhỏ, xuống nước cứu người là chuyện dễ dàng.
Nhưng ai ngờ, sau khi Dung Cẩm Hoàng nhảy xuống, lại mãi không thấy nổi lên.
"A Hoàng, A Hoàng. . ."
Bạch Sung Sanh gào thét xuống mặt nước.
Chu Nghênh Nam, Tôn Tĩnh Dung và Thẩm Tri Thu cũng đều hét lớn:
"Công chúa, Chu Nghênh Nguyệt."
"Sao mãi không thấy nổi lên, các ngươi mau xuống nước tìm người."
Bạch Sung Sanh lo lắng đến hoảng loạn.
Vừa nói vừa cởi giày, chuẩn bị nhảy xuống nước.
Hộ vệ của Dung Lễ và Bạch Sung Sanh đã nhảy xuống hồ vớt người.
Nhưng ngay khi Bạch Sung Sanh chuẩn bị nhảy xuống, một bóng đen đã lao xuống nước trước.
"Ai vừa rồi vậy?"
Bạch Sung Sanh quay đầu hỏi Chu Nghênh Nam.
"Là công tử của thuyền hoa đối diện."
Không lâu sau, hộ vệ đã vớt được Chu Nghênh Nguyệt lên, nhưng Dung Cẩm Hoàng, người vốn nhảy xuống cứu Chu Nghênh Nguyệt, vẫn không thấy đâu, như thể đã chìm xuống đáy hồ, không một tiếng động.
Bạch Sung Sanh sợ hãi ngồi phịch xuống ván thuyền, toàn thân run rẩy:
"A Hoàng, A Hoàng, A Hoàng muội đừng dọa tỷ tỷ."
Nàng bò ra ngoài, định nhảy xuống hồ tìm A Hoàng, nhưng hai hộ vệ phía sau đã giữ nàng lại:
"Công chúa, Ưng Chi và những người khác đang tìm công chúa dưới nước."
"Chu Nghênh Nguyệt, ngươi là đồ tiện nhân!" Bạch Sung Sanh đứng dậy, đi đến trước mặt Chu Nghênh Nguyệt, túm lấy tóc nàng ta, tát một cái vào mặt: "Ngươi muốn chết cũng được, nhưng đừng chết trên thuyền hoa của ta. Nếu A Hoàng có mệnh hệ gì, ta sẽ bảo Phụ hoàng tru di cửu tộc nhà ngươi."
.

Chương 1631: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bị Bạch Sung Sanh lay mạnh, Chu Nghênh Nguyệt phun ra một ngụm nước lớn, ho sặc sụa.
Chu Nghênh Nam cũng bước tới, tức giận mắng:
"Chu Nghênh Nguyệt, bình thường ngươi làm trời làm đất thế nào cũng được, nhưng vừa rồi A Hoàng công chúa thấy ngươi rơi xuống nước, đã không ngần ngại nhảy xuống cứu ngươi. Nếu công chúa có mệnh hệ gì, cái mạng này của ngươi cũng đừng hòng giữ được."
Chu Nghênh Nguyệt run lên, ngước mắt nhìn Chu Nghênh Nam.
Nàng luôn cảm thấy ánh mắt của Chu Nghênh Nam rất sắc bén, dường như có thể nhìn thấu tâm tư của mình.
Anh Hồng đang đỡ Chu Nghênh Nguyệt khóc lóc nói:
"Tiểu thư có làm gì sai đâu, nàng chỉ muốn lấy cái chết để tỏ rõ chí mình, chứ không hề muốn lấy mạng tiểu công chúa. Tiểu công chúa không biết bơi lại tự mình nhảy xuống, giờ lại đổ lỗi cho tiểu thư nhà ta. Dù các người là công chúa, cũng không thể vu oan giá họa cho người khác một cách vô lý như vậy."
Ngụ ý là, tiểu thư nhà nàng ta đang yên đang lành đi tìm cái chết, là Dung Cẩm Hoàng tự mình xen vào việc của người khác mà nhảy xuống, bây giờ không lên được, cũng không liên quan gì đến tiểu thư nhà nàng ta.
Bạch Sung Sanh trừng mắt nhìn Anh Hồng.
Ngay sau đó, nàng đứng dậy, túm lấy cánh tay Anh Hồng, đẩy mạnh nàng ta xuống hồ.
"Tõm!"
"A!"
"Cứu mạng!"
Bạch Sung Sanh đang tức giận không có chỗ trút, Anh Hồng vốn là một tội nhân đáng chết, không chỉ phản chủ mà còn dám phạm thượng.
Hôm nay nàng ta chết ở hồ này cũng là đáng đời.
Anh Hồng vùng vẫy trong nước, nhưng không một ai xuống cứu, ngay cả các hộ vệ dưới nước cũng không thèm liếc nhìn.
Chẳng mấy chốc, thân thể Anh Hồng dần chìm xuống đáy hồ.
Dung Lễ được hộ vệ đưa lên thuyền hoa.
Bạch Sung Sanh liếc nhìn Dung Lễ, rồi lại nhìn các hộ vệ dưới nước, khóc nói:
"Dung Lễ, vẫn chưa tìm thấy A Hoàng sao?"
Dung Lễ đã vật lộn dưới nước cả một canh giờ, kiệt sức lắc đầu:
"Mau về cung tìm Phụ hoàng, bảo Phụ hoàng phái Hắc Ưng Vệ xuống hồ tìm."
"Nhưng tìm về rồi, A Hoàng còn sống được không?"
Sắc mặt Dung Lễ trầm xuống, liếc nhìn nơi Anh Hồng vừa chìm, không biết trả lời Bạch Sung Sanh thế nào. . .
Thời gian đã trôi qua lâu như vậy, trừ khi A Hoàng đã được ai đó cứu lên bờ từ trước, hoặc trôi dạt đến một nơi khác, còn không, nếu cứ ở dưới đáy nước, e rằng vớt lên cũng chỉ là một thi thể trương phình.
Khi Bạch Thanh Linh nghe tin này, bà đã ngất đi ngay tại chỗ.
Dung Diệp và Thái tử đích thân đến Minh Hồ, phong tỏa hiện trường, phái năm ngàn Hắc Ưng Vệ tinh nhuệ xuống hồ, tìm kiếm trên các thuyền hoa khác và dọc theo hạ lưu Minh Hồ để tìm Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh tỉnh lại là khóc, không ăn không uống.
Mấy đứa con đều do một tay bà nuôi lớn, sự mất tích của A Hoàng là một đả kích nặng nề đối với Bạch Thanh Linh.
Lúc này, đêm đã khuya.
A Hoàng công chúa, người đã nhảy xuống Minh Hồ và mất tích, giờ đây đang nằm trong một căn phòng yên tĩnh.
Ngôi nhà gỗ đơn sơ nhưng được dọn dẹp rất sạch sẽ, bên ngoài có tiếng nước chảy róc rách.
Dung Cẩm Hoàng tỉnh lại, mở mắt ra nhìn quanh, phát hiện mình đang ở một nơi xa lạ, không khỏi cảnh giác.
Nàng cúi đầu nhìn quần áo trên người, lại là trang phục của nam tử.
Mí mắt nàng giật giật, sợ hãi vén chăn lên, bước ra khỏi nhà gỗ.
Trong và ngoài nhà đều thoang thoảng mùi thuốc đậm đặc, không tan.
Sau khi ra khỏi nhà gỗ, Dung Cẩm Hoàng thấy một nam tử áo đen đang ngồi bên bếp lò nhỏ, tay cầm một chiếc quạt rách nát, uể oải quạt lửa.
Mùi thuốc nồng nặc chính là từ đó tỏa ra.
Dung Cẩm Hoàng bước về phía nam tử, nhìn chằm chằm vào bóng lưng hắn, nói:
"Là ngươi đã cứu ta?"
"Chắc vậy!"
Nam tử không quay đầu lại, giọng nói trong trẻo đáp.

Chương 1632: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Giọng nói này càng khiến Dung Cẩm Hoàng chắc chắn về thân phận của nam tử. Nàng bước nhanh về phía hắn, dừng lại cách đó không xa.
"Hôm nay ta thấy ngươi ở Minh Hồ."
"Đúng vậy."
Nam tử vẫn ung dung phe phẩy chiếc quạt rách trong tay, thản nhiên đáp:
"Nếu ta không đến Minh Hồ, e rằng cô nương đã thành oan hồn dưới đáy hồ rồi."
Hắn cứu nàng là thật, nhưng điều Dung Cẩm Hoàng ghi hận là hắn đã thất hứa với mẫu hậu của nàng.
"Nhưng tại sao ngươi lại thất hứa?"
Dung Cẩm Hoàng tức giận hỏi.
Vân Cẩm, người vẫn luôn quay lưng về phía nàng, cuối cùng cũng quay lại, ngẩng lên khuôn mặt đeo mặt nạ hồ ly bạc, cười nhẹ rồi mới đáp:
"Quên rồi."
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng tức giận khẽ kêu lên:
"Ngươi quên ư?"
Vân Cẩm cuối cùng cũng buông chiếc quạt rách xuống, dùng tay không nhấc nồi đất lên, đổ thuốc trong nồi vào chiếc bát bên cạnh.
Dung Cẩm Hoàng sững người, nhìn chằm chằm vào đôi tay đang bưng nồi của hắn.
Chiếc nồi đã được đun rất lâu, nhiệt độ của nó vượt xa mức mà người thường có thể chịu đựng, vậy mà nam tử trước mặt lại trực tiếp nhấc lên, như thể hoàn toàn không cảm nhận được sức nóng.
Nàng kinh ngạc nhìn, cho đến khi Vân Cẩm đặt nồi xuống, Dung Cẩm Hoàng mới thu hồi ánh mắt.
"Mẫu thân ta vẫn luôn canh cánh trong lòng về chứng hàn độc của ngươi. Biết hôm nay ngươi đồng ý gặp bà, bà đã dậy từ lúc trời chưa sáng. Vậy mà ngươi lại quên mất lời đã nói hôm qua, ngươi có quá đáng không?"
Dung Cẩm Hoàng bất bình nói.
Vân Cẩm lấy từ trong áo ra một chiếc khăn, lót vào đáy bát thuốc rồi bưng lên, đứng dậy đưa cho Dung Cẩm Hoàng:
"Sắc cho ngươi đấy."
"Gì cơ? Ta không có bệnh."
Dung Cẩm Hoàng nhìn bát thuốc, lùi lại.
Vân Cẩm liếc nhìn, nói:
"Đây là thuốc trừ hàn lang trung kê cho ngươi, uống vào không có hại. Nếu ta muốn hại ngươi, đã không kéo ngươi từ dưới hồ lên rồi."
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn một lúc.
Vân Cẩm thấy nàng mãi không động đậy, bèn ôn tồn nói:
"Thôi, cô nương đừng giận nữa. Ngươi thử nghĩ xem, nếu hôm nay ta không quên lời hẹn với Y lang trung, có lẽ cô nương đã thành ma rồi."
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng cắn răng.
Lời nói của nam tử khiến nàng không thể phản bác.
Nàng không nhận thuốc của hắn, cúi đầu nhìn quần áo trên người mình, lại hoang mang hỏi:
"Đây là quần áo của ngươi?"
"Đúng vậy, sân này ngoài ta và phụ thân ta ra không có ai khác, không tìm được quần áo nữ quyến cho cô nương thay. Ngươi cứ mặc tạm, đợi quần áo của ngươi khô rồi hẵng thay lại."
"Không phải, quần áo trên người ta là ai thay?"
"Cô nương yên tâm, không phải phụ thân ta thay, là ta giúp cô nương thay."
Vân Cẩm vừa dứt lời, Dung Cẩm Hoàng liền vung tay tát mạnh.
Vân Cẩm né rất nhanh, cái tát của Dung Cẩm Hoàng không trúng vào người hắn.
Dung Cẩm Hoàng thẹn quá hóa giận, lại vung một chưởng nữa, lần này Vân Cẩm không né.
Hắn đưa tay nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, kéo mạnh nàng vào lòng, tay kia vẫn vững vàng bưng bát thuốc.
Gò má Dung Cẩm Hoàng ửng hồng, nàng giãy giụa trong lòng Vân Cẩm.
Vân Cẩm lại ép nàng vào cánh cửa gỗ phía sau, nói:
"Đêm xuống sương dày, thuốc sẽ nguội nhanh, uống vào mới có sức đánh ta."
"Ngươi. . ."
Bát thuốc đột nhiên được đưa đến trước mặt Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng cúi đầu nhìn.
Vân Cẩm lại nói:
"Ngọt đấy, không đắng đâu."
Dung Cẩm Hoàng sững người, nhìn chằm chằm hai viên mứt mơ hồ trong bát thuốc. . .

Chương 1633: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng nhìn chằm chằm vào những viên mứt trong bát thuốc, một lúc lâu sau mới hoàn hồn. Nàng đưa tay đẩy Vân Cẩm ra, nhận lấy bát thuốc, nói:
"Ngươi tránh xa ta ra."
Nàng bưng thuốc, quay người vào phòng.
Vân Cẩm nói với theo bóng lưng nàng:
"Ta đã nhờ con dâu lão Trương nhà bên cạnh sang thay quần áo cho ngươi. Yên tâm đi, ngươi cũng không cần phải lấy thân báo đáp ta đâu."
"Ngươi. . ."
Lời nói của Vân Cẩm lại một lần nữa chọc giận Dung Cẩm Hoàng.
Nàng đột ngột quay người, nhìn quanh:
"Đây là đâu?"
"Nhà ta."
"Ta biết, ta hỏi đây là nơi nào."
Lúc này Dung Cẩm Hoàng mới nhận ra, sau khi rơi xuống hồ, nàng tỉnh lại ở một nơi xa lạ.
Vân Cẩm đẩy nhẹ chiếc mặt nạ, nói:
"Ngoại thành. Cô nương yên tâm, phụ thân ta đã vào thành đến y quán tìm người đến đón ngươi về rồi. Ngươi cứ yên tâm ở đây chờ."
Dung Cẩm Hoàng hơi sững sờ, không ngờ nam nhân trước mặt lại sắp xếp mọi việc chu đáo đến vậy.
Nàng cúi đầu nhìn bát thuốc, tiết trời se lạnh, thuốc vừa rót ra đã nguội bớt.
Dung Cẩm Hoàng uống cạn bát thuốc ngay trước mặt Vân Cẩm.
Sau khi nàng uống xong, Vân Cẩm lại thuận tay nhận lấy bát thuốc.
Lúc này, Dung Cẩm Hoàng nhìn chằm chằm vào mặt nạ của hắn, hỏi:
"Tại sao ngươi cứ phải đeo chiếc mặt nạ này?"
Khóe môi Vân Cẩm nhếch lên, cười nói:
"Muốn xem bộ mặt thật của ta à?"
Dung Cẩm Hoàng biết không nên tò mò chuyện của người khác, đó là một hành động rất bất lịch sự, nhưng nàng lại thấy một bóng hình quen thuộc từ người đàn ông này.
Nàng không phải muốn xác nhận hắn là người đó, chỉ tò mò một nam tử như vậy đã trải qua những gì mà phải dùng mặt nạ để che giấu.
Chẳng lẽ dung mạo cực kỳ xấu xí?
Vân Cẩm bước một bước về phía nàng, Dung Cẩm Hoàng vô thức lùi lại:
"Ngươi định làm gì?"
"Mẫu thân ta nói, gương mặt này của ta là họa thủy. Nếu để lộ dung mạo thật, e rằng đế quân ngũ quốc cũng sẽ bị vẻ ngoài này mê hoặc, gây nên chiến loạn. Chính vì để che đi dung nhan tuyệt sắc này, ta mới phải quanh năm đeo mặt nạ."
Dung Cẩm Hoàng khịt mũi, cảm thấy vô cùng buồn cười.
"Ngươi là nam tử phải không?"
"Ừm."
Vân Cẩm nhướng mày:
"Đường đường chính chính một đấng nam nhi."
"Ngươi yên tâm, phụ hoàng ta không thích nam nhân."
"Nhưng khó đảm bảo đương kim Hoàng hậu, hay là. . . các công chúa sẽ không bị ta mê hoặc."
"Toàn nói nhảm."
Dung Cẩm Hoàng quay người vào phòng, đóng sầm cửa lại.
Dung Cẩm Hoàng không tin lời Vân Cẩm, chỉ cho rằng hắn đang nói hươu nói vượn.
Phượng Nghi cung.
Dung Diệp canh giữ bên cạnh Bạch Thanh Linh, bàn tay to lớn nắm chặt lấy bàn tay nhỏ bé lạnh lẽo của nàng.
Chu Thị lang cùng Lưu thị và Chu Nghênh Nguyệt đang quỳ bên ngoài Phượng Nghi cung.
Khi Bạch Thanh Linh tỉnh lại, sắc mặt vô cùng tái nhợt.
Nàng siết chặt tay Dung Diệp, hỏi:
"Đã tìm thấy A Hoàng chưa?"
Dung Diệp đau lòng nhìn nàng, nói:
"Thái tử vẫn đang tìm A Hoàng ở Minh Hồ. A Hoàng phúc lớn mạng lớn, nhất định sẽ bình an trở về giống như nàng vậy."
"Dưới nước, dưới đáy nước, chàng đã cho người đi tìm chưa?"
Bây giờ, điều Bạch Thanh Linh không muốn nghe nhất chính là những lời "phúc lớn mạng lớn, bình an trở về" .
Những lời này chỉ có nghĩa là A Hoàng vẫn còn sống chết chưa rõ.
Dung Diệp gật đầu:
"Đã cho người tìm dưới nước, cũng đã đến con suối mà nàng từng rơi xuống, tạm thời chưa thấy A Hoàng."
"A Linh." Hắn đỡ nàng dậy, ôm vào lòng, dịu dàng an ủi: "Không tìm thấy dưới nước không có nghĩa là A Hoàng vẫn còn ở dưới nước. Có lẽ đã được ai đó cứu lên, hoặc trôi dạt đến một bờ cạn nào đó. Ta đã bảo Thái tử tìm dọc theo hạ lưu Minh Hồ rồi."
.

Chương 1634: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh nghe vậy, ôm chặt lấy Dung Diệp, gào khóc thảm thiết, đau đớn tột cùng.
Đến tuổi này, làm sao có thể chịu đựng được nỗi đau mất con.
Dung Diệp cũng ôm chặt lấy nàng, mày nhíu sâu.
Lúc này, bên ngoài vang lên tiếng kêu thảm thiết:
"A. . ."
Một lát sau, Lục Y từ ngoài bước vào, nói:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, Cảnh Vương điện hạ đã ra lệnh lôi Chu nhị tiểu thư xuống đánh hai mươi trượng."
Bạch Thanh Linh lau nước mắt, nhìn về phía Lục Y:
"Chu Nghênh Nguyệt ở bên ngoài?"
"Thưa chủ tử, Chu Thị lang cùng Chu phu nhân và Chu nhị tiểu thư đã quỳ bên ngoài ba canh giờ rồi ạ."
Lục Y đáp.
"Ta muốn đứng dậy."
Bạch Thanh Linh níu lấy cánh tay Dung Diệp:
"Dù A Hoàng có trở về được hay không, ta cũng phải xử lý ổn thỏa chuyện này cho con bé."
Nàng đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.
Nhưng nữ tử Chu Nghênh Nguyệt này, nàng sẽ không để ở lại Kinh Chu nữa.
Dung Diệp dìu nàng đến trước bàn trang điểm, Lục Y chải tóc, mặc y phục cho nàng. Khi Dung Diệp nắm tay Bạch Thanh Linh bước ra ngoài điện, Chu Nghênh Nguyệt đã bị đánh hai mươi trượng.
Lưu thị vì bảo vệ con gái cũng bị đánh oan mấy trượng.
Chu Thị lang chỉ biết quỳ gối không dám hó hé.
Khi Dung Diệp bước ra, Chu Thị lang lập tức chắp tay hành lễ, nói:
"Tội thần khấu kiến Hoàng thượng, khấu kiến Hoàng hậu nương nương."
"Tội thần giáo dưỡng không nghiêm, hại công chúa rơi xuống nước đến nay sống chết chưa rõ. Tội thần biết chuyện, lập tức đưa vợ con vào cung, xin Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương trị tội. Cầu Hoàng thượng, nương nương giáng tội."
Chu Nghênh Nguyệt được Lưu thị ôm, gắng gượng quỳ lại xuống đất.
Bạch Thanh Linh giơ tay ngăn Chu Thị lang nói, quay đầu nhìn Chu Nghênh Nguyệt, từ từ bước về phía nàng.
Chu Nghênh Nguyệt cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh hỏi:
"Đầu đuôi câu chuyện, bổn cung đều đã rõ. Hôm nay trên thuyền hoa, Chu nhị cô nương vì muốn xin lỗi Thẩm đại tiểu thư mà gây ra một loạt tranh cãi. Chu nhị cô nương vì muốn chứng minh mình trong sạch mà nhảy xuống hồ, công chúa vì cứu ngươi cũng nhảy xuống theo."
Chu Nghênh Nguyệt chỉ biết khóc, nàng tự cho rằng mình không sai, Hoàng hậu cũng không thể làm gì được nàng.
Nếu không, hoàng thất sẽ bị người đời lên án.
Tuy nhiên, Chu Nghênh Nguyệt đã tính sai.
Ở chỗ Bạch Thanh Linh, nàng chính là quy củ.
Nếu nàng nghe theo những lời đồn đại bên ngoài, đã sớm không sống nổi.
"Chu Nghênh Nguyệt!"
Bạch Thanh Linh nheo mắt, đáy mắt lóe lên một tia lạnh lẽo, rồi ngồi xổm xuống, véo má Chu Nghênh Nguyệt, vạch trần tâm tư của nàng ta trước mặt mọi người:
"Bổn cung biết ngươi muốn gì."
"Ngươi thêu bốn chiếc khăn tay, mỗi chiếc đều theo sở thích của các hoàng tử, rồi lựa lúc thích hợp tặng cho bốn vị. Ngươi muốn gả cho con trai của bổn cung, muốn làm Thái tử phi."
Chu Nghênh Nguyệt đột ngột mở to mắt, không thể tin nổi nhìn Hoàng hậu.
Nàng không ngờ Hoàng hậu lại nói ra chuyện này trước mặt mọi người, hoàn toàn không cho nàng đường lui.
Phía sau còn có mấy vị quan viên và cáo mệnh phu nhân thân thiết với Chu Quốc công phủ.
Họ đều là phe cánh của Chu Quốc công phủ.
Nhưng những vị phu nhân và quan viên này, sau khi nghe được thủ đoạn của Chu Nghênh Nguyệt, đều kinh ngạc, xấu hổ, và cuối cùng là chán ghét.
Bạch Thanh Linh siết chặt má Chu Nghênh Nguyệt, giọng nói toát ra sát khí nồng đậm:
"Thấy ngôi vị Thái tử phi vô vọng, ngươi liền chuyển sang Lệ Vương, đi khắp nơi gây chuyện thị phi. Công chúa bơi rất giỏi, nhưng sau khi nhảy xuống hồ lại không hề ngoi lên, điều này rõ ràng là bất thường. Lúc đó, người ở dưới nước chỉ có ngươi."
Chu Thị lang và Lưu thị đều run lên, hoảng sợ nhìn về phía Chu Nghênh Nguyệt. . .

Chương 1635: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Câu nói này của Hoàng hậu rất rõ ràng, dù Chu Nghênh Nguyệt có mưu hại công chúa hay không, chỉ cần Hoàng hậu muốn giết ngươi, không có cũng có thể bịa ra thành có.
Vị trí công chúa nhảy xuống nước chính là nơi Chu Nghênh Nguyệt rơi xuống.
Nhưng sau khi nhảy xuống, nàng lại không ngoi lên, điều này đối với một người biết bơi quả thực rất bất thường.
Trong tình huống nào, một người nhảy xuống nước lại không thể nổi lên?
Chỉ có một khả năng duy nhất.
Dưới nước có thứ gì đó đã kéo công chúa lại. . .
Sắc mặt Chu Nghênh Nguyệt lập tức trắng bệch:
"Thần nữ không có, thần nữ không có. Tuy tiểu công chúa không thích Nghênh Nguyệt, nhưng Nghênh Nguyệt cũng lớn lên cùng công chúa, thần nữ sẽ không hại công chúa điện hạ."
"Ngươi nói không có cũng vô ích, sự thật chứng minh, ngươi đã lên bờ, còn công chúa thì sống chết chưa rõ."
Bạch Thanh Linh đẩy mạnh Chu Nghênh Nguyệt ra, từ từ đứng dậy, nhìn về phía hàng quan viên và các cáo mệnh phu nhân đang quỳ sau lưng Chu Thị lang.
Những người này đều đang dùng thế lực của mình để uy hiếp Hoàng đế.
Họ có vẻ như đang cầu xin cho Chu Nghênh Nguyệt, nhưng thực chất cũng chỉ là nể mặt Quốc công phủ. . .
Họ muốn nịnh bợ Quốc công phủ.
Nhưng chuyện Chu Nghênh Nguyệt làm đã quá đáng, Bạch Thanh Linh muốn xem những người này sẽ bảo vệ một kẻ như vậy thế nào.
Lưu thị dập đầu mấy cái, khóc lóc cầu xin:
"Là thần phụ dạy con không nghiêm, cầu Hoàng hậu nương nương cho Nghênh Nguyệt một cơ hội sửa đổi. Thần phụ nguyện ý. . . nguyện ý đưa Nghênh Nguyệt rời khỏi Kinh Chu, không bao giờ đặt chân đến đây nữa. Cầu Hoàng thượng, cầu Hoàng hậu nương nương cho Nghênh Nguyệt một cơ hội cuối cùng, tha cho Nghênh Nguyệt một con đường sống."
"Ngươi không phải đã sớm tính toán cho mình rồi sao? Nếu bổn cung để Chu Nghênh Nguyệt chôn cùng công chúa, Chu gia các ngươi sẽ dẫn quan viên đến đàn hặc ta. Bổn cung đã quá nhân từ với các ngươi rồi. Ngươi và con gái ngươi hết lần này đến lần khác thách thức giới hạn của bổn cung, khiêu khích uy nghiêm của hoàng gia. Nếu công chúa không trở về, bổn cung sẽ giết gà dọa khỉ, để cho thiên hạ thấy. . . kẻ nào dám tính kế con của bổn cung, chỉ có một con đường chết."
Bạch Thanh Linh mắt đỏ hoe, quát khẽ.
Chu Nghênh Nguyệt siết chặt vạt áo, nước mắt tuôn rơi.
Nàng ngẩng đầu nhìn Cảnh Vương, rồi lại nhìn Lệ Vương đang đứng sau lưng hắn.
Những nam tử mà nàng từng khao khát, từng muốn chạm tới, giờ đây đang lạnh lùng nhìn nàng.
Nàng từng nghĩ mình khác biệt, rằng trong số các hoàng tử sẽ có một người sẵn lòng đứng ra vì nàng, nhưng bây giờ nàng đã sai lầm tai hại.
Dù là Tấn Vương ôn nhu như ngọc, Lệ Vương bất cần đời, hay Cảnh Vương quyết đoán, tàn nhẫn.
Không một ai đứng về phía nàng.
Nàng bị đả kích nặng nề, ngã ngồi xuống đất, vẻ mặt thất thần nói:
"Thì ra câu nói đó là thật."
"Hoàng gia vô tình. Ta, Chu Nghênh Nguyệt, dù có làm tốt đến đâu cũng không thể có được sự thương hại của Cảnh Vương điện hạ, trái tim của Lệ Vương điện hạ, cái ngoái đầu của Tấn Vương điện hạ. Trong mắt Thái tử điện hạ. . . cũng chỉ có A Hoàng công chúa là muội muội."
Chu Nghênh Nguyệt vừa cười vừa khóc, rồi lại vừa khóc vừa cười, trông vô cùng thảm hại.
Cảnh Vương lạnh lùng liếc nhìn nàng:
"Hoàng gia cho ngươi vào cung làm bạn đọc của công chúa, đã nuôi lớn dã tâm của ngươi. Là ngươi. . . quá không biết đủ, vọng tưởng những thứ không thuộc về mình."
Lệ Vương Dung Lễ cũng nhíu mày nói:
"Ngươi không nên gây sự với A Hoàng muội muội, nàng mới là muội muội của chúng ta."
Đúng vậy, A Hoàng mới là muội muội của những hoàng tử này.
Khi xảy ra chuyện, hoàng gia có thể hy sinh bất cứ ai để chôn cùng vị tiểu công chúa này.
Chu Nghênh Nguyệt "ha ha ha" cười lớn, ngẩng đầu nhìn Tôn Tĩnh Dung, Chu Nghênh Nam và Thẩm Tri Thu đang đứng bên cạnh.
Nàng cười giễu cợt: "Các ngươi nghe thấy không?"

Chương 1636: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Hoàng mới là người quan trọng nhất trong mắt họ. Bất cứ ai trong các ngươi gả vào hoàng thất cũng sẽ không hạnh phúc. Nếu các ngươi đắc tội với công chúa, kết cục cũng sẽ giống như ta."
Bây giờ, Chu Nghênh Nguyệt đang điên cuồng ghen tị với ba người họ.
Bốn người họ có cùng xuất phát điểm, cùng nhau lớn lên, các hoàng tử đều đối xử rất tốt với họ.
Họ cũng là những quý nữ thế gia được người ngoài xem là có khả năng gả cho bốn vị hoàng tử nhất.
Điều Chu Nghênh Nguyệt không cam lòng là, họ vẫn đang đứng ở trên cao, còn nàng thì phải quỳ dưới đất, chờ người khác định đoạt số phận của mình.
Nàng thật sự không cam lòng, không cam lòng! !
Thẩm Tri Thu mặt không biểu cảm, nói:
"Ngươi tham lam quá độ, thứ gì cũng không chịu từ bỏ, cái gì cũng muốn chiếm một phần, đã trúng độc quá sâu. Còn chúng ta. . . tương lai sẽ ra sao, cũng sẽ không thảm hại như ngươi."
Chu Nghênh Nam không được như Thẩm Tri Thu và Tôn Tĩnh Dung, ăn nói có phần thô lỗ hơn:
"Chu Nghênh Nguyệt, đây đều là do ngươi tự làm tự chịu. Ngươi không biết đồ vật của nữ tử không thể tùy tiện tặng lung tung sao? Mỗi vị hoàng tử đều có khăn tay của ngươi, chẳng lẽ ngươi muốn gả cho cả bốn vị hoàng tử à?"
"Chu Nghênh Nam!"
Sắc mặt Lưu thị trầm xuống, giận dữ quát.
Tôn Tĩnh Dung lập tức kéo tay Chu Nghênh Nam, bước lên một bước, nói xỏ:
"Chu phu nhân, người cũng không cần tức giận. Nghênh Nam tính tình thẳng thắn, ta thấy cũng không có gì. Chỉ là chuyện một nữ gả bốn chồng, ta chưa từng nghe nói qua. Mẫu thân ta cũng chưa từng dạy ta thêu bốn chiếc khăn tay để tặng bốn nam tử khác nhau. Nữ tử phải một lòng một dạ, đó mới là nữ đức. Ta tuy là vãn bối, nhưng vừa rồi Chu phu nhân có một câu, vãn bối lại thấy rất có lý, Chu phu nhân quả thực dạy con không nghiêm."
Lưu thị bị lời nói của Tôn Tĩnh Dung làm cho mặt mày tái mét.
Bà ta cắn răng, nhíu chặt mày, nhưng không thể phản bác.
Chuyện của Chu Nghênh Nguyệt bị phơi bày ra ánh sáng, bà ta không còn lý lẽ nào để cãi.
Lúc này, Tôn Tĩnh Dung lại nhìn về phía Chu Nghênh Nguyệt, nói:
"Nghênh Nguyệt, ngươi cũng không nên quên một chuyện. Ban đầu được vào cung làm bạn đọc là do hoàng gia lựa chọn. Hoàng gia chọn ngươi, ngươi mới có cơ hội tiếp xúc với các hoàng tử và công chúa. Đó là ân huệ của hoàng gia dành cho ngươi. Còn những gì ngươi muốn bây giờ, chỉ là si tâm vọng tưởng mà thôi."
"Ngươi. . ."
Chu Nghênh Nguyệt không chịu nổi khi bị Tôn Tĩnh Dung nói như vậy, nàng hung hăng trừng mắt nhìn Tôn Tĩnh Dung:
"Cái gì gọi là si tâm vọng tưởng? Chẳng lẽ ngươi chưa từng nghĩ đến việc gả vào hoàng thất sao? Các ngươi cần gì phải tỏ ra cao thượng như vậy? Ta gặp chuyện, các ngươi từng người một đến giẫm lên ta một cái, không khỏi quá khó coi rồi."
"Chu Nghênh Nguyệt, ngươi thật sự điên rồi."
Chu Nghênh Nam chán ghét mắng.
Thẩm Tri Thu cũng cảm thấy Chu Nghênh Nguyệt đã hết thuốc chữa.
Tôn Tĩnh Dung thở dài, nói:
"Chuyện chung thân đại sự, là do cha mẹ quyết định, người mai mối sắp đặt, đâu phải một cô nương khuê các có thể tự mình làm chủ. Nói ra khó tránh khỏi bị người ta chê cười, không biết xấu hổ."
Gương mặt Chu Nghênh Nguyệt không kìm được mà co giật.
Lúc này, Tống ma ma dẫn theo Y Sính Đình vội vàng bước đến.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu, Y nữ y cầu kiến."
Tống ma ma nói.
Y Sính Đình vội vàng hành lễ, rồi nhanh chóng bước đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, ghé tai nói nhỏ vài câu.
Bạch Thanh Linh nghe xong, mắt đột nhiên sáng lên, lập tức nắm lấy tay Dung Diệp, nói:
"Mau chuẩn bị xe ngựa, xuất cung đón A Hoàng."
Một canh giờ sau, xe ngựa dừng lại trước y quán Huệ Dân.
Dung Cẩm Hoàng vẫn đứng trước cửa y quán. Sau khi Bạch Thanh Linh và Dung Diệp xuống xe, liền thấy Dung Cẩm Hoàng bình an vô sự đứng trước mặt nàng. . .

Chương 1637: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Hoàng."
Sau khi xuống xe, Bạch Thanh Linh vội vã bước đến ôm chầm lấy Dung Cẩm Hoàng, nghẹn ngào nói không nên lời.
Dung Cẩm Hoàng cũng ôm lấy Bạch Thanh Linh, dịu dàng an ủi.
Khi Bạch Thanh Linh đã bình tĩnh lại, Chu Nghênh Nam, Tôn Tĩnh Dung và Thẩm Tri Thu cũng bước tới, ôm lấy Dung Cẩm Hoàng.
Dung Diệp quay sang nói với Cảnh Vương:
"Báo cho Thái tử, không cần tìm nữa."
"Vâng."
Cảnh Vương nói xong, liền lật người lên ngựa.
Trước khi đi, Cảnh Vương liếc nhìn Tôn Tĩnh Dung một cái rồi mới rời đi.
"Công chúa, sao người lại trở về? Tại sao sau khi nhảy xuống hồ lại không thấy đâu? Sanh công chúa lo cho người chết đi được."
Chu Nghênh Nam nắm tay Dung Cẩm Hoàng nói.
Bạch Sung Sanh đã theo Thái tử đến Minh Hồ tìm Dung Cẩm Hoàng, vẫn chưa trở về.
Dung Cẩm Hoàng nhìn mọi người, rồi quay đầu nhìn về phía sau.
Vân Cẩm đang ngồi trong nội đường, tay cầm một bình rượu, dáng ngồi tùy tiện, ra vẻ phóng đãng.
"Ta được một vị công tử cứu lên bờ. Lúc nhảy xuống nước, Chu Nghênh Nguyệt bị rong rêu dưới đáy hồ quấn lấy. Ta xuống gỡ những đám rong đó ra, nhưng lúc lên, chân ta lại bị kẹt vào khe đá, không ra được. Chính là vị công tử bên trong đã cứu ta lên."
Dung Cẩm Hoàng giải thích ngắn gọn.
Bạch Thanh Linh nhìn vào trong, vừa hay thấy vị công tử mà Dung Cẩm Hoàng nói.
Y Sính Đình khẽ nói:
"Nương nương, vị đó chính là công tử bị trúng hàn độc."
"Là hắn sao?"
"Mẫu hậu, hôm qua hắn đã thất hứa, vừa vặn để hắn bồi tội với người."
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn về phía nam tử, bước tới níu lấy cánh tay Bạch Thanh Linh, giọng điệu có chút nũng nịu.
Bạch Thanh Linh lau nước mắt, trên môi nở một nụ cười nhạt, nói:
"Hắn đã cứu con, những chuyện đó coi như bỏ qua. Huống hồ hắn còn là bệnh nhân, thời tiết này, thân thể hắn. . ."
Nói đến đây, Bạch Thanh Linh liền chuyển chủ đề:
"Nếu đã có duyên, vậy thì vào xem sao. Bổn cung còn phải đích thân cảm tạ và ban thưởng cho hắn."
Nói xong, cả đoàn người liền bước vào đại sảnh.
Vân Cẩm thấy mọi người vào, cũng đứng dậy khỏi ghế.
Lục Y nói:
"Thấy Hoàng thượng và Hoàng hậu, còn không quỳ xuống."
Vân Cẩm nhẹ nhàng đặt bình rượu lên bàn.
Bạch Thanh Linh bước tới giữ Lục Y lại, nói:
"Hắn đã cứu công chúa, miễn các lễ nghi này đi."
Nàng nhìn về phía Dung Diệp.
Dung Diệp và Bạch Thanh Linh nhìn nhau, rồi quay sang quan sát nam tử đeo mặt nạ trước mặt.
"Ngươi đã cứu công chúa, muốn ban thưởng gì?"
Dung Diệp hỏi.
Vân Cẩm xua tay:
"Chỉ là tiện tay mà thôi. Cứu một mạng người, xem như ta tích thêm chút đức cho mình. Hy vọng ông trời cho ta sống thêm vài ngày, đó đã là phần thưởng tốt nhất rồi."
Y Sính Đình cười nói:
"Vân công tử, ngài cứu ông trời, ông trời cũng không chữa bệnh cho ngài được. Chẳng bằng để Hoàng hậu xem bệnh cho ngài, có lẽ Hoàng hậu nương nương có thể làm dịu chứng hàn độc, giúp ngài bớt đau khổ hơn."
Hắn đã cứu A Hoàng công chúa, Bạch Thanh Linh cũng sẵn lòng xem bệnh cho hắn.
Nhưng Vân Cẩm lại lắc đầu từ chối:
"Hàn độc đã vào xương, thuốc thang vô hiệu, Vân mỗ tự biết rõ, cần gì phải gieo thêm hy vọng. Cứ như vậy đi, sống mà không hy vọng mới chính là hy vọng."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, vô cùng tức giận.
Vừa rồi không phải đã nói rồi sao, gặp Hoàng hậu sẽ để Hoàng hậu xem bệnh cho hắn.
Để mẫu hậu nàng không phải lúc nào cũng canh cánh trong lòng.
"Vân Cẩm, nếu ngươi đã chờ chết, vậy cần gì phải sống thêm một ngày, không bằng tìm một nơi tự kết liễu đi."
Dung Cẩm Hoàng nói như hờn dỗi.

Chương 1638: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Hoàng, không được đối xử với ân nhân cứu mạng như vậy."
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, miệng tuy trách mắng nhưng trong mắt lại tràn đầy sự dịu dàng.
Dung Diệp liếc nhìn Vân Cẩm, nói:
"Trẫm thấy A Hoàng nói không sai. Vị công tử này nếu đã từ bỏ việc chữa trị, vậy cũng chẳng khác gì tìm đến cái chết."
"Người thấy chưa, Phụ hoàng cũng nói vậy."
Dung Cẩm Hoàng lại nhìn về phía Vân Cẩm:
"Nếu ngươi thật sự muốn chết, đã không đến y quán Huệ Dân lấy thuốc. Ngươi không muốn chết, nhưng lại sợ thất vọng. Ngươi đúng là một kẻ nhát gan."
Vân Cẩm bất đắc dĩ lắc đầu cười khẽ:
"Nếu công chúa đã nói vậy, Vân mỗ xin khẩn cầu Hoàng hậu nương nương bắt mạch qua dây cho Vân mỗ."
Y Sính Đình nghe xong, trên mặt cuối cùng cũng nở nụ cười:
"Vậy mời công tử vào nhã gian, ta đi chuẩn bị."
Y Sính Đình vào nhã gian trước, Vân Cẩm theo sau.
Bạch Thanh Linh khẽ vỗ tay Dung Cẩm Hoàng:
"Con và Phụ hoàng về cung trước đi."
"Nhị ca đã đi gọi Thái tử ca ca và tỷ tỷ rồi. Họ chắc chắn nghĩ A Hoàng vẫn còn ở y quán. A Hoàng muốn đợi Thái tử ca ca và tỷ tỷ."
Dung Cẩm Hoàng nói.
Dung Diệp nói:
"Cứ theo ý A Hoàng đi."
"Cũng được, con muốn vào xem sao?"
Bạch Thanh Linh sờ nhẹ lên khuôn mặt nhỏ nhắn của A Hoàng, hỏi.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu.
"Vậy thì theo mẫu hậu vào đi."
Bạch Thanh Linh cưng chiều nói.
Bên trong, Y Sính Đình đã chuẩn bị xong xuôi.
Dung Diệp ở lại bên ngoài chờ, Bạch Thanh Linh dẫn Dung Cẩm Hoàng vào nhã gian, cùng với vài vị lang trung trong y quán đến dự thính.
Vân Cẩm yên lặng ngồi trên sập mềm, tay nghịch chiếc chén trên bàn trà, dường như không hề quan tâm Bạch Thanh Linh có thể chẩn đoán ra bệnh gì.
Thời gian trôi qua, khoảng một tuần trà, Bạch Thanh Linh buông tay ra, nói:
"Hàn độc đã vào xương, ăn mòn hai phần ba tâm mạch của ngươi. Nếu còn vận dụng nội lực, sẽ chỉ khiến hàn độc phát triển nhanh hơn. Thời tiết ở Kinh Chu thành không thích hợp cho ngươi ở lại."
"Ừm, Y lang trung cũng nói vậy."
"Nếu biết thời tiết ở Kinh Chu thành sẽ làm hàn độc của ngươi nặng thêm, tại sao không rời đi?"
Bạch Thanh Linh hỏi lại.
Vân Cẩm cầm lấy bình rượu, uống một ngụm, nói:
"Tâm nguyện chưa thành."
"Người còn sống mới có cơ hội hoàn thành tâm nguyện. Nếu mạng cũng không còn, thì tâm nguyện thật sự chưa thành. Giữ mạng là quan trọng nhất. Mùa đông năm nay sẽ khiến ngươi thập tử nhất sinh, hàn độc của ngươi đã rất nghiêm trọng rồi."
Bạch Thanh Linh nói.
"Nếu ta không muốn rời đi, Trinh hậu có cách nào để trấn áp không? Ta chỉ cần qua được hai ba tháng này là được."
Vân Cẩm nói.
Bạch Thanh Linh nhíu mày, thầm lắc đầu:
"Có thể hỏi công tử rốt cuộc có tâm nguyện gì mà ngay cả tính mạng của mình cũng có thể không màng đến không?"
"Nhất định phải nói sao?"
Vân Cẩm hỏi lại.
"Khi Tô thần y đi chu du, đã để lại một cuốn sách giải thích về trăm loại độc. Trong đó có một loại thuốc dùng để trấn áp hàn độc, có thể đảm bảo người trúng độc nửa năm không phát tác. Nhưng một khi phát tác, ngươi chắc chắn sẽ chết."
Bạch Thanh Linh nghiêm nghị nói.
Tim Dung Cẩm Hoàng đột nhiên đập rất nhanh, rất loạn.
Nàng cũng không biết tại sao lại như vậy.
Dường như có một giọng nói trong lòng đang bảo nàng "Mau ngăn hắn lại, đừng để hắn uống" .
Vân Cẩm đặt bầu rượu xuống, nói:
"Được thôi, cũng không phải tâm nguyện gì to tát, chỉ là. . ."
Hắn sờ mũi, ra vẻ lãng tử quay đầu, nói:
"Muốn đưa thê tử của ta đến Kinh Chu ngắm một trận tuyết."
Tim Dung Cẩm Hoàng khẽ run, đôi tay đang siết chặt lại càng siết chặt hơn.
Không ngờ Vân Cẩm đã thành thân.
Với vẻ ngoài phóng đãng của hắn, nàng cứ ngỡ. . . sẽ không có nữ tử nào chịu gả cho một nam nhân như vậy. . .
Trong lòng nàng như có một tảng đá lớn đè nặng, ngột ngạt đến khó thở.
Dung Cẩm Hoàng đột ngột quay người, vội vã bước ra khỏi nhã gian.
Vân Cẩm vẫn giữ nụ cười ban nãy. Khi Dung Cẩm Hoàng bước ra, hắn lại nhấc bầu rượu lên, tùy ý uống một ngụm: "Cầu Hoàng hậu ban thuốc!"

Chương 1639: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ngươi phải suy nghĩ cho kỹ, sau khi uống thuốc này, một khi hàn độc bị trấn áp phát tác, ngươi sẽ không còn cơ hội nào nữa."
Bạch Thanh Linh nhắc nhở.
Vân Cẩm cười khẽ, hỏi ngược lại:
"Vậy nếu ta không uống, liệu có qua được mùa đông năm nay không? Có khi nào lại vô tình chết trước mặt thê tử của ta không?"
Bạch Thanh Linh bị hắn hỏi đến mức không thể phản bác:
"Nếu ngươi không uống, cũng không qua được."
"Vậy chẳng phải là thế sao? Ta uống, có lẽ còn sống được nửa năm. Nếu không uống, chỉ còn một hai tháng này thôi. Sớm muộn gì cũng chết. Nương nương ban thuốc cho ta, chính là cho ta sống thêm vài ngày. Đây chính là phần thưởng ta muốn. Chẳng lẽ Hoàng hậu nương nương ngay cả chút phần thưởng này cũng không muốn cho?"
Dung Cẩm Hoàng đi đến cửa, bước chân hơi dừng lại, hai tay siết chặt lấy vạt áo.
Giọng Bạch Thanh Linh truyền đến:
"Nếu công tử đã suy nghĩ kỹ, bổn cung tự nhiên không keo kiệt một viên thuốc. Sính Đình, ngươi đi lấy đến đây."
Dứt lời, Dung Cẩm Hoàng vội vã đi về phía Dung Diệp.
Thái tử và Bạch Sung Sanh vừa lúc bước vào.
Dung Cẩm Hoàng được mọi người vây quanh, còn Vân Cẩm sau khi nhận được thuốc, liền đi vòng qua đám đông.
Hắn rời khỏi y quán Huệ Dân mà không hề ngoảnh lại.
Nhưng lúc này, tâm trí Dung Cẩm Hoàng rối bời, ánh mắt cũng dõi theo hướng Vân Cẩm rời đi.
Cho đến khi Vân Cẩm lên một chiếc xe ngựa, Dung Cẩm Hoàng mới thu hồi ánh mắt.
Ngày thứ hai sau khi Dung Cẩm Hoàng trở về cung, Chu Nghênh Nguyệt bị đưa ra khỏi Kinh Chu. Hoàng thượng hạ chỉ, Chu Nghênh Nguyệt cả đời này không được trở lại kinh thành.
Từ đó về sau, Dung Cẩm Hoàng không còn thấy bóng dáng Vân Cẩm ở y quán nữa.
Nàng cũng không còn để tâm đến người này.
Khoảng hơn nửa tháng sau, Đại Chu truyền đến tin tức.
Thái tử Đại Chu và các sứ thần sẽ đến Kinh Chu thành trong vài ngày tới.
Những ngày này, Dung Cẩm Hoàng luôn ngủ không ngon.
Mỗi khi nhắm mắt, nàng lại mơ thấy một nam tử áo trắng đeo mặt nạ hồ ly bạc ngã gục trong tuyết.
Nàng chạy đến, lật mặt nạ của Vân Cẩm ra, lại thấy một gương mặt quen thuộc. . .
Hôm nay, nàng lại tỉnh dậy từ cơn ác mộng. Tống ma ma vội vàng chạy vào nội điện, ôm lấy Dung Cẩm Hoàng, nói:
"Công chúa, người lại gặp ác mộng sao?"
Dung Cẩm Hoàng khóc nức nở trong lòng Tống ma ma một lúc lâu.
Trong mơ, Sở Lâm đã chết ngay trước mặt nàng, mà nàng lại không thể làm gì được.
Nàng từng nghĩ, chỉ cần không còn liên quan đến hắn, không đi lại con đường của kiếp trước, nàng nhất định sẽ quên được hắn.
Nhưng khi Sở Lâm trong mơ ngã xuống trước mặt, nàng mới thực sự nhận ra, nàng đang tự lừa dối chính mình. . .
Lúc này, một cung nữ bước vào điện, nói:
"Công chúa, Lục Y cô cô vừa đến báo, Thái tử Đại Chu và Ngụy phu nhân đã đến cửa tây Kinh Chu thành. Hoàng hậu nương nương bảo công chúa chuẩn bị sớm, cùng Hoàng thượng xuất cung nghênh đón Thái tử Đại Chu và các sứ thần."
Tâm trạng Dung Cẩm Hoàng đã dịu đi rất nhiều, nàng đáp một tiếng:
"Biết rồi."
Cửa thành phía Tây.
Nghi trượng của hoàng thất Đại Chu vô cùng uy nghi, dân chúng Kinh Chu thành đứng hai bên đường hoan hô chào đón Thái tử Đại Chu.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp cũng dẫn theo bá quan xuất cung nghênh đón sứ thần Đại Chu, chỉ có Dung Cẩm Hoàng là mãi chưa thấy đến.
Bạch Thanh Linh vén rèm nhìn ra ngoài, hỏi Hắc Ưng Vệ đi cùng:
"Tiểu công chúa đã đến chưa?"
"Thưa nương nương, tiểu công chúa vẫn chưa theo kịp."
"Cho người đi xem lại, có phải công chúa không khỏe không."
Bạch Thanh Linh nói.
Thái tử Đại Chu đích thân đến Nhung quốc, dù thế nào cũng phải tiếp đãi theo lễ.
A Hoàng chưa bao giờ thất lễ trong những dịp quan trọng. Bây giờ Bạch Thanh Linh không thể rời đi để về cung xem A Hoàng, trong lòng không khỏi lo lắng. . .
Ai ngờ, ở phía bên trái đường, một bóng người ẩn mình trong biển người, nhìn về phía đội vệ Đại Chu ở không xa. . .

Chương 1640: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chẳng mấy chốc, bóng người đó đã bước lên hoa lâu, đứng trước bệ cửa sổ, hai cánh cửa sổ khẽ khép hờ.
Nữ tử đứng bên trong có thể lờ mờ nhìn thấy biển người bên ngoài, và cả thiếu niên lang tuấn mỹ tuyệt trần đang ngồi trên lưng ngựa.
Hắn mặc một bộ cẩm bào màu đen, dáng người cao ráo, thẳng tắp. Dù đã nhiều năm không gặp, Dung Cẩm Hoàng vẫn có thể nhận ra bóng dáng Sở Lâm ngay lập tức trong đoàn người của hoàng thất Đại Chu.
Hắn đang nói chuyện gì đó với nam tử bên cạnh, trên gương mặt tuấn tú nở một nụ cười hiếm thấy.
Nụ cười ấy thật phóng khoáng, tiêu sái.
Hắn trông như không có gì thay đổi, nhưng lại như đã thay đổi tất cả.
Kiếp trước, vào lúc này, nàng đã là Thái tử phi của hắn.
Còn kiếp này, họ là hai người xa lạ, hoàn toàn không có bất kỳ mối liên hệ nào.
Nhưng khi gặp lại Sở Lâm, những cảm xúc phức tạp trong lòng Dung Cẩm Hoàng lại trào dâng.
Quán trà ở trên lầu hai. Nam tử thanh tú ngồi trên lưng ngựa, thân hình cao ráo. Khi đi qua đại lộ bên cạnh quán trà, hắn đột nhiên quay đầu, ánh mắt sắc bén dừng lại ở lầu hai của quán trà.
Dung Cẩm Hoàng cảm thấy tim mình như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Khi Sở Lâm nhìn về phía gian phòng của nàng, nàng vô thức lùi lại vài bước.
Cửa sổ rõ ràng đã đóng, nhưng Dung Cẩm Hoàng vẫn có thể cảm nhận được một tia sắc bén trong ánh mắt của Sở Lâm.
Ánh mắt của hắn quá sắc bén, dường như đã xuyên qua cả cánh cửa sổ để nhìn nàng!
Dung Cẩm Hoàng ngã ngồi xuống ghế, sắc mặt có chút không tốt. . .
Không, lần này, nàng phải tự quyết định số phận của mình, tuyệt đối không làm vật phụ thuộc của bất kỳ người đàn ông nào nữa.
Nàng đứng dậy, bước ra ngoài.
Nhưng nàng vừa bước ra, hai nam tử đột nhiên từ dưới lầu xông lên.
Dung Cẩm Hoàng dừng bước. Thấy hai nam tử hung tợn lao về phía mình, nàng không nghĩ nhiều, quay người chạy ngược lại, rồi đóng sầm cửa phòng lại.
Tuy nhiên, hai nam tử kia cũng rất nhanh, lập tức phá tung cửa phòng.
Dung Cẩm Hoàng đã lùi đến bên cửa sổ, liếc nhìn hai người, nói:
"Các ngươi là ai, có biết ta là ai không?"
"Kẻ chúng ta tìm chính là ngươi, Dung Cẩm Hoàng tiểu công chúa."
Nam tử áo đen nói xong, liền lao về phía A Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng không cần nghĩ cũng biết hai người này là ai.
Họ là thích khách.
Khi nam tử áo đen lao tới, Dung Cẩm Hoàng cũng không do dự, nhảy lên bàn ghế, mở tung cửa sổ, rồi nhảy thẳng ra khỏi phòng ở lầu hai.
Giữa biển người, mọi người thấy một bóng người từ trên trời rơi xuống, đều kinh ngạc mở to mắt.
Thái tử Đại Chu, người đang ngồi trên lưng ngựa được hộ vệ bảo vệ nghiêm ngặt, đột nhiên bay vọt lên.
Ngọn roi trong tay hắn vung về phía nữ tử. Ngay khi nàng sắp chạm đất, ngọn roi dài đã cuốn lấy nàng.
"A!"
"Có thích khách, có thích khách, công chúa ở trong quán trà."
Dung Cảnh Lâm, Dung Lễ và hàng chục Hắc Ưng Vệ cũng từ mặt đất bay lên, xông vào quán trà bắt giữ thích khách.
Còn Dung Cẩm Hoàng thì rơi vào vòng tay của Sở Lâm, vẻ mặt có chút hoảng hốt nhìn hắn.
Nàng đã nghĩ đến rất nhiều khả năng.
Nàng nhảy từ quán trà xuống, hoặc là sẽ ngã vào đám đông, hoặc là sẽ được phụ hoàng hay các ca ca của nàng đỡ lấy, chứ chưa bao giờ nghĩ đến sẽ là Sở Lâm.
Nam tử cúi đầu, đôi mắt đen láy lóe lên một tia sáng khó dò, khóe môi khẽ nhếch lên.
Hắn nhẹ nhàng gọi một tiếng:
"A Hoàng."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày càng sâu. Nhưng đúng lúc này, từ trong đám đông lao ra mấy tên thích khách cầm đao dài, chúng đang chạy về phía Sở Lâm, vung đao chém tới.
Dung Cẩm Hoàng đột nhiên mở to mắt, kinh hãi kêu lên: "Cẩn thận!"

Chương 1641: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Gương mặt tuấn tú của Sở Lâm trầm xuống. Vừa ôm A Hoàng xoay người, hắn vừa tung một cước đá bay tên thích khách đang lao tới.
Tên thích khách bị Sở Lâm đá văng lên không, rơi thẳng vào đồng bọn của chúng.
Dung Cẩm Hoàng kinh hãi kêu lên:
"Thả ta xuống, thả ta xuống."
"A Hoàng, mau bảo vệ công chúa."
Bạch Thanh Linh ra lệnh từ xa.
Bên phía Sở Lâm rơi vào một trận chiến ác liệt. Hàng trăm tên thích khách giả dạng thường dân tràn ra.
Để bắt cóc công chúa từ tay Sở Lâm, chúng liều mạng xông lên chém giết.
Nhưng Sở Lâm không hề buông tay. Một mình hắn cầm cự với đám thích khách một lúc, cho đến khi Hắc Ưng Vệ và Hắc Lân quân của Đại Chu chen vào đám đông, tiêu diệt và bắt giữ bọn chúng.
Dung Cẩm Hoàng nhìn đám thích khách ngã dưới chân Sở Lâm, sắc mặt hơi tái đi.
Sở Lâm ôm nàng, bước ra khỏi đống xác chết, đặt nàng xuống một chỗ sạch sẽ, nói:
"Sợ rồi à?"
Dung Cẩm Hoàng đột nhiên hoàn hồn, thấy cánh tay Sở Lâm bị thích khách chém một nhát, máu đã thấm ướt một mảng tay áo.
Nhưng nàng còn chưa kịp lên tiếng, đối phương đã đưa tay lau đi vệt máu trên má nàng.
Dung Cẩm Hoàng vội đưa tay che lấy nơi Sở Lâm vừa lau, lùi lại vài bước:
"Ngươi là Thái tử Đại Chu, Sở Lâm."
"Bổn cung, chính là ta."
Sở Lâm nhướng mày, nhìn nàng từ trên xuống dưới, giọng điệu bình thản:
"Công chúa thật can đảm, không chút do dự nhảy từ lầu hai xuống, cũng không sợ làm hỏng dung nhan."
Dung Cẩm Hoàng bị lời nói của hắn làm cho nghẹn họng.
Nhưng với tư cách là công chúa một nước, Dung Cẩm Hoàng không quên lễ nghi cần có.
"Đa tạ Sở Thái tử vừa rồi đã ra tay cứu giúp."
Nói đến đây, Dung Cẩm Hoàng nhìn cánh tay Sở Lâm, lại nói:
"Ngươi. . . bị thương rồi."
Sở Lâm liếc nhìn cánh tay mình:
"Không sao."
Dứt lời, Bạch Thanh Linh và Tần Mạn Ca đã bước tới.
Hai người lo lắng hỏi han Dung Cẩm Hoàng:
"A Hoàng, con có bị thương không? Mau về xe ngựa, mẫu hậu kiểm tra cho con."
"A Hoàng, sao con lại chạy đến quán trà chơi, nguy hiểm quá, con dọa chết Tần di rồi."
Tần Mạn Ca nói.
Dung Cẩm Hoàng dở khóc dở cười liếc nhìn Sở Lâm, rồi lại nhìn vết thương của hắn, nói:
"Mẫu hậu, Tần di, con không sao, Thái. . ."
"Không sao là tốt rồi, không sao là tốt rồi. Mau về xe ngựa đi. Sớm biết thế này ta đã không nói cho các ngươi biết chúng ta đến Kinh Chu rồi. A Hoàng lần này thật sự dọa chết ta."
Tần Mạn Ca kéo tay Dung Cẩm Hoàng, nửa đẩy nửa kéo nàng đi.
Hắc Ưng Vệ cũng nhanh chóng dọn dẹp thi thể trên mặt đất, không ai hỏi han gì đến Sở Lâm.
Khi Dung Cảnh Lâm đến hỏi thăm tình hình của Sở Lâm, mới phát hiện cánh tay hắn đã bị vũ khí sắc bén làm bị thương:
"Sở Thái tử, người bị thương rồi."
"Bổn cung có Trương thái y, Dung Thái tử không cần lo lắng, cũng không cần làm lớn chuyện."
Sở Lâm nói xong, liền cùng thái y lên xe ngựa để băng bó vết thương.
Dung Cẩm Hoàng bị Tần Mạn Ca và Bạch Thanh Linh kéo về xe ngựa, cũng bị hai người ôm lấy, kiểm tra khắp người.
Bạch Sung Sanh nhìn chằm chằm Dung Cẩm Hoàng, lải nhải không ngừng:
"Sao lại đột nhiên có thích khách, còn nhắm thẳng vào A Hoàng nữa? Gần đây A Hoàng cũng không đắc tội với ai, rốt cuộc là kẻ nào to gan như vậy, dám ám sát công chúa một nước? A Hoàng, muội thông minh như vậy, có nghĩ ra kẻ nào đáng nghi không?"
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Nhìn thân thủ và số lượng của đám sát thủ đó, người có thể thuê nhiều sát thủ như vậy để ám sát ta, chắc chắn phải là kẻ có tiền."
Thuê một sát thủ đã không phải là chuyện người thường có thể làm, nếu thuê cả trăm sát thủ, vậy kẻ đứng sau chắc chắn phải có tài lực hùng hậu!

Chương 1642: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Đó là thứ nhất. Thứ hai, vừa rồi ta thấy hình xăm trên trán của thích khách, chúng là người của Thanh Long bang. Kẻ có thể mời được Thanh Long bang, chắc chắn cũng là người quyền quý. Thanh Long bang trước nay không giao du với kẻ nghèo, người không có quyền thế. Chúng thích kết giao với giới quyền quý để mưu lợi, thu thập thông tin, rồi bán lại những thông tin đó. Kẻ đứng sau muốn giết ta, nhất định phải là người của một gia tộc quyền thế!"
Dung Cẩm Hoàng bình tĩnh nói.
Bạch Thanh Linh trầm tư một lát.
Tần Mạn Ca nói:
"Ám sát A Hoàng, tức là có thù với Nhung quốc và hoàng thất Đại Chu, là kẻ thù của cả hai nước. Chuyện này Đại Chu chúng ta nhất định sẽ không ngồi yên."
"Không cần. A Hoàng là con gái của bổn cung. Ngụy phu nhân vẫn nên lo cho con cái nhà mình thì hơn. Dù sao A Hoàng vẫn còn cha mẹ, anh em, sao có thể đến lượt người ngoài xen vào."
Bạch Thanh Linh đối với Tần Mạn Ca lần này đến kinh thành, tràn đầy "thù địch" .
Nhưng sự thù địch này không mang chút sát khí nào, mà là lo sợ Tần Mạn Ca đến đây để cướp mất con gái A Hoàng của bà.
Thái tử Đại Chu quả thực rất ưu tú, nhưng Bạch Thanh Linh không muốn A Hoàng gả đi.
Tần Mạn Ca nhìn ra tâm tư của Bạch Thanh Linh, cười vài tiếng, nói:
"Sao lại thế này rồi? Chẳng phải đã nói rồi sao, lần sau gặp mặt, thái độ với ta sẽ tốt hơn một chút. Ta cũng chỉ bắt cóc A Hoàng một lần thôi mà. Ngươi yên tâm đi, A Hoàng đã lớn thế này rồi, nếu con bé không muốn đi cùng Tần di này, ta cũng không thể mang đi được."
Bạch Thanh Linh hơi sững sờ, lời của Tần Mạn Ca lại nhắc nhở bà một chuyện.
Nếu A Hoàng tự nguyện gả đến Đại Chu, vậy bà phải làm sao?
Bà có đồng ý hay không?
Dung Cẩm Hoàng thấy ánh mắt Bạch Thanh Linh lóe lên, cũng nghiêm túc nói:
"Mẫu hậu, người yên tâm đi. Dù có đi Đại Chu du ngoạn, con cũng sẽ đi cùng các ca ca, rồi cùng các ca ca trở về. Dù sao Nhung quốc mới là cội nguồn của con."
Bạch Thanh Linh thầm thở phào nhẹ nhõm, đưa tay nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt đắc thắng, cười nói:
"Nghe thấy chưa? A Hoàng có đi, cũng là đi cùng ca ca của nó đến Đại Chu du ngoạn, sẽ không đi theo ngươi đâu."
Tần Mạn Ca cười khanh khách:
"Vậy lỡ như, A Hoàng muốn cùng Sở Lâm trở về thì sao?"
"Không thể nào."
Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng đồng thanh nói.
Tần Mạn Ca sững sờ:
"Đúng là mẹ con, ăn ý thật. Nhưng lời nói không thể nói trước được. Sở Lâm ưu tú như vậy, ai có thể đảm bảo sau này A Hoàng sẽ không thích hắn chứ? Chuyện tình cảm. . . sao có thể do lý trí kiểm soát được."
"Sẽ không đâu."
Dung Cẩm Hoàng mặt không biểu cảm, nói:
"Tần di, lòng con đã có nơi có chốn rồi."
Tần Mạn Ca bị lời của Dung Cẩm Hoàng làm cho cứng họng.
Dù có thật lòng hay không, nhìn thái độ của A Hoàng, đúng là không có chút hứng thú nào với Sở Lâm.
Đoàn người đến hoàng cung, Dung Cẩm Hoàng được cung nữ đỡ xuống xe ngựa. Khi đi theo Bạch Thanh Linh và Tần Mạn Ca, Dung Cẩm Hoàng vô thức quay đầu nhìn về phía xe ngựa của Sở Thái tử.
Hắn vừa lúc bước ra khỏi xe, trên người đã thay một bộ cẩm bào màu xanh đậm, hoàn toàn không thấy vết thương ở tay trái.
Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu mày, thầm nghĩ: Cứ thích tỏ ra mạnh mẽ.
Lúc này, nàng thấy một nam tử trẻ tuổi khác cũng bước ra từ xe ngựa của Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng nhận ra hắn.
Hắn là thái y trẻ tuổi nhất của Đại Chu, Trương Doãn Ân.
Cùng Sở Lâm vào sinh ra tử!
Y thuật của hắn, cũng là do Tần Mạn Ca truyền dạy!
Nếu có hắn ở bên cạnh, chắc hẳn vết thương của Sở Lâm đã được xử lý ổn thỏa. . .

Chương 1643: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng quay người, đi cùng mẫu thân.
Sở Lâm đi cùng Dung Cảnh Lâm, ánh mắt thỉnh thoảng lại liếc về phía Dung Cẩm Hoàng, đồng thời cũng trò chuyện với Dung Cảnh Lâm.
Điều Sở Lâm quan tâm nhất vẫn là vụ ám sát hôm nay.
"Dung Thái tử, chuyện hôm nay không thể xem nhẹ. Những thích khách này đều là kẻ bán mạng vì tiền. Nếu không tìm ra hung thủ đứng sau, e rằng tính mạng của công chúa sẽ gặp nguy."
Sở Lâm nói.
Dung Cảnh Lâm nhíu mày, đáp:
"Chuyện này bổn cung đã giao cho Cảnh Vương điều tra, tuyệt đối sẽ không bỏ qua cho hung thủ đứng sau."
"Có thể ra tay tàn độc như vậy, huy động hơn trăm cao thủ để ám sát công chúa, xem ra kẻ đứng sau này chắc chắn hận Cẩm Hoàng công chúa đến tận xương tủy. Vị công chúa này có đắc tội với ai không?"
Trương Doãn Ân đi theo sau Sở Lâm, ăn nói ôn hòa, khiêm tốn.
Dung Lễ đi sau Dung Cảnh Lâm, thỉnh thoảng lại nhíu mày.
Nói đến chuyện của Chu Nghênh Nguyệt hơn một tháng trước, có lẽ mọi người vẫn chưa quên.
Nhưng Chu Quốc công phủ sau khi lão Quốc công qua đời đã có dấu hiệu suy tàn, lấy đâu ra số tiền lớn để thuê sát thủ.
Huống hồ Chu Thị lang vẫn còn làm quan trong triều, ông ta làm người xử sự lại cẩn thận, trông không giống người có gan giết công chúa.
Nhưng trong hai tháng qua, người có mâu thuẫn với A Hoàng chỉ có Chu Nghênh Nguyệt.
Dung Lễ không dám nghĩ sâu hơn.
Tuy nhiên, mấy vị ca ca của hắn cũng đã nghĩ đến điều này.
Còn Cảnh Vương thì gần như không cần suy nghĩ nhiều, đã khoanh vùng mục tiêu là Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị.
Hai người này sau khi bị đuổi khỏi Kinh Chu, Lưu thị đã đưa Chu Nghênh Nguyệt về nhà mẹ đẻ.
Chỉ có điều, nhà mẹ đẻ của Lưu thị không giàu có, ngược lại, họ còn phải nhờ vả Lưu thị.
Vì vậy, hung thủ chắc chắn không phải là người của nhà họ Lưu. . .
Còn có phải là Lưu thị hay Chu Nghênh Nguyệt không, thì phải điều tra những người xung quanh họ. . .
Ánh mắt Sở Lâm tối sầm lại, không nói thêm gì nữa.
Cung yến tối nay được tổ chức trên đài Quảng Hàn, bá quan sẽ cùng gia quyến tham dự.
Sở Lâm được sắp xếp ở tại Ngự Lận cung.
Trong Ngự Lận cung.
Tần Mạn Ca vội vã bước vào, hỏi Trương Doãn Ân vừa từ trong ra:
"Doãn Ân, Thái tử bị thương sao?"
Vừa rồi lúc xuống xe, nàng thấy Thái tử đã thay y phục.
Trương Doãn Ân gọi một tiếng:
"Cô cô, tay trái của Thái tử bị chém một nhát."
"Vết thương có sâu không?"
Trương Doãn Ân đang định mở miệng, Sở Lâm đã từ trong bước ra, nói:
"Chỉ là vết thương ngoài da, không có gì đáng ngại. Chuyến đi này đã mệt mỏi, Tần di nên nghỉ ngơi đi."
Tần Mạn Ca bước vào điện, đứng trước mặt Sở Lâm, nói:
"Sức khỏe của ngươi thế nào, ngươi tự biết rõ. Trước khi đi, mẫu hậu ngươi đã nhờ ta trông chừng ngươi cẩn thận. Ngươi bị thương, sao ta có thể làm ngơ được. Đưa tay ra đây, ta kiểm tra."
Nàng đưa tay định kéo cánh tay Sở Lâm.
Sở Lâm vô thức lùi lại vài bước, giấu tay ra sau lưng:
"Đừng nhắc đến vết thương của ta trước mặt công chúa."
"Ngươi. . ."
Tần Mạn Ca thở dài:
"A Lâm, đừng quên lời hẹn với mẫu hậu ngươi. Nếu lần này không thành, ngươi sẽ phải về Đại Chu cưới Duẫn Chi."
Đôi mắt Sở Lâm tối sầm, không nói gì.
Tần Mạn Ca nói:
"Có vài lời, ta cũng không dám giấu ngươi. Vừa rồi trên xe ngựa, A Hoàng đã đích thân nói với ta, lòng nàng đã có nơi có chốn rồi."
"Ừm!"
Sở Lâm đáp một tiếng nhàn nhạt, hoàn toàn không để lời của Tần Mạn Ca vào lòng.
Tần Mạn Ca thấy vẻ mặt này của hắn, càng thêm đau lòng: "A Hoàng đâu còn nhớ đến tình cảm thời thơ ấu của các ngươi, ngươi tội gì phải tự làm khó mình chứ?"

Chương 1644: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nói đến đây, Tần Mạn Ca dường như lại nghĩ ra điều gì đó:
"Thời tiết Kinh Chu âm hàn, tuyết đầu mùa sắp rơi rồi, phải chú ý sức khỏe, để Doãn Ân luôn ở bên cạnh ngươi."
"Cô cô, gần đây sức khỏe của Thái tử điện hạ đã tốt hơn, có lẽ là nhờ uống thuốc mới của cô. Trước đây ở Liễu Châu thời tiết âm hàn như vậy, bệnh của Thái tử điện hạ cũng không phát tác."
Trương Doãn Ân nói.
Tần Mạn Ca thầm thở phào nhẹ nhõm, nói:
"Vậy thì tốt. Nếu phương thuốc mới có hiệu quả, vậy để Thái tử đổi sang dùng phương thuốc mới. Phải trông chừng Thái tử điện hạ uống hết, không được bỏ sót."
"Doãn Ân biết rồi, cô cô yên tâm."
Trương Doãn Ân đáp.
Tần Mạn Ca lại nhìn Sở Lâm.
Năm Sở Lâm mười tuổi, đột nhiên mắc một chứng bệnh lạ, ngủ mê man suốt ba năm.
Sau khi tỉnh lại, cơ thể Sở Lâm đã có những thay đổi trời long đất lở.
Phương thuốc mà Tần Mạn Ca nghiên cứu, cứ sau một thời gian lại phải đổi sang phương thuốc mới.
Mặc dù phương thuốc mới có thể trấn áp được một thời gian, nhưng mỗi khi bệnh tình bộc phát, lại còn nghiêm trọng hơn lần trước.
Tần Mạn Kiều vì chuyện của Sở Lâm mà tâm lực kiệt quệ.
Trên đường đến Nhung quốc, Tần Mạn Ca cũng luôn để mắt đến Sở Lâm, sợ hắn phát bệnh giữa đường.
May mắn thay, suốt chặng đường, Sở Lâm không hề phát bệnh.
Bên phía Dung Cẩm Hoàng, nàng bị một đám quý nữ vây quanh, hỏi han xem có bị thích khách làm bị thương không.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Các ngươi yên tâm, ta không bị thương, chỉ là bị dọa một chút thôi."
"Thái tử Đại Chu đó, trông cũng là người luyện võ, có chút bản lĩnh. Nghênh Nam, lúc đó ngươi không thấy, Sở Thái tử ôm muội muội ta, một cước đá bay tên sát thủ chạy tới, tên đó còn đập vào mấy tên sát thủ đối diện, trông thảm hại vô cùng."
Bạch Sung Sanh thao thao bất tuyệt kể lại chuyện xảy ra trên đường.
Ánh mắt của Chu Nghênh Nam và các quý nữ khác đều đổ dồn vào Bạch Sung Sanh.
Thẩm Tri Thu cũng cười nói:
"Thái tử Sở đó quả thực rất lợi hại. Lúc công chúa bay ra từ lầu hai quán trà, hắn là người đầu tiên phát hiện."
Tôn Tĩnh Dung gật đầu, liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng, cười nói:
"Đúng là một cảnh anh hùng cứu mỹ nhân. May mà có Sở Thái tử cứu công chúa điện hạ."
Dung Cẩm Hoàng nghe các quý nữ bàn tán về Sở Lâm, không khỏi đỡ trán.
Họ không biết, Sở Lâm là một vị quân vương thanh tâm quả dục, xem tình yêu như rác rưởi.
Hắn là một vị minh quân, nhưng không phải là một người chồng tốt.
Nàng cùng hắn lớn lên, sau khi thành thân mới phát hiện mình chẳng là gì cả, chỉ là một công cụ mang danh hiệu hoàng hậu.
"Chỉ được cái mã, có ích gì chứ?"
Dung Cẩm Hoàng bất ngờ chen vào một câu.
Bạch Sung Sanh ghé vào tai nàng, nói:
"Sao muội muội biết Sở Thái tử chỉ được cái mã?"
Vẻ mặt Dung Cẩm Hoàng khựng lại, lúc này mới nhận ra lời mình vừa nói không ổn.
Các quý nữ cũng dùng ánh mắt tò mò nhìn Dung Cẩm Hoàng.
Chu Nghênh Nam nói:
"Tiểu công chúa thông minh như vậy, có phải đã nhìn ra Sở Thái tử có sở thích đặc biệt gì không?"
Dung Cẩm Hoàng giật khóe miệng:
"Các ngươi nghĩ gì vậy, nghĩ nhiều quá rồi. Ta chỉ thuận miệng nói thôi. Có những người bề ngoài đẹp đẽ, nhưng nội tâm lại không như vậy. Tóm lại, các ngươi cứ xem là được rồi, đừng bị vẻ ngoài của Thái tử Đại Chu mê hoặc, kẻo đến lúc ta không vớt lại được trái tim các ngươi."
"A, vớt tim gì chứ?"
Chu Nghênh Nam nghi hoặc nhìn nàng.
Họ rõ ràng chỉ đang bàn tán về việc Thái tử Sở đẹp trai, võ công cao cường, chứ không hề nói thích hay muốn gả cho hắn.
Vẻ mặt Dung Cẩm Hoàng cứng đờ, có chút lúng túng nói:
"Ta thuận miệng nói thôi."
"Muội muội, muội có gì đó không ổn. Chẳng lẽ. . . muội đã để ý Sở Thái tử?"
Bạch Sung Sanh phát hiện sự thay đổi của Dung Cẩm Hoàng, nhìn chằm chằm vào mắt nàng, hỏi:
"Còn nữa, vừa rồi trên xe ngựa, muội nói với mẫu hậu và Ngụy phu nhân rằng lòng muội đã có nơi có chốn. Muội. . ."

Chương 1645: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Các quý nữ đều tò mò xúm lại, muốn biết nam tử lọt vào mắt xanh của Dung Cẩm Hoàng là ai.
Dung Cẩm Hoàng chỉ thuận miệng nói, không ngờ Bạch Sung Sanh lại đem ra nói trước mặt mọi người, khiến nàng có chút khó xử.
Chuyện này, nàng đã đích thân nói với Tần Mạn Ca để từ chối việc liên hôn với Đại Chu, hy vọng hoàng thất Đại Chu sẽ từ bỏ ý định này.
Nếu bây giờ, nàng nói với các quý nữ rằng mình không có người thương.
Lỡ có ai đem lời của nàng truyền đến tai Ngụy phu nhân, chẳng phải sẽ rất khó coi sao.
Thẩm Tri Thu nắm tay Dung Cẩm Hoàng, hỏi:
"Công chúa, người có người thương từ khi nào vậy? Sao chưa bao giờ nói với ta?"
Tôn Tĩnh Dung cũng gật đầu phụ họa:
"Tri Thu nói đúng. Công chúa tài sắc vẹn toàn, rốt cuộc là nam tử tài năng xuất chúng đến mức nào mới có thể lọt vào mắt xanh của công chúa điện hạ chứ."
"Thôi được rồi, các ngươi làm gì vậy, định ép bổn công chúa sao?"
Dung Cẩm Hoàng đương nhiên không thể tùy tiện nêu tên một nam tử trong giới quý tộc. Nàng là công chúa một nước, mỗi lời nói ra đều phải có trách nhiệm.
Chuyện này, nàng đành lảng đi.
Rồi vội vàng chạy ra khỏi Vĩnh Liên cung của Bạch Sung Sanh.
Nhưng nàng đi chưa được bao lâu, đến một khúc quanh, đột nhiên đâm sầm vào một bóng người.
Dung Cẩm Hoàng kinh hãi kêu lên:
"A."
Vốn tưởng mình sẽ ngã sõng soài trên đất, nhưng khi thân thể ngả về phía sau, một bàn tay đã nhanh chóng ôm lấy vòng eo thon của nàng, kéo nàng về phía trước.
Dung Cẩm Hoàng mở mắt ra, liền thấy một gương mặt quen thuộc ngay trước mắt.
Người nàng vừa va phải không ai khác chính là Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng vô thức đẩy hắn ra, lùi lại vài bước, vẻ mặt có chút gượng gạo, hai má ửng hồng.
Nàng quay mặt đi, nói:
"Sở Thái tử, sao người lại ở đây?"
"Lạc đường rồi."
Dung Cẩm Hoàng sững người, ngẩng đầu nhìn hắn một lần nữa.
Hoàng cung của Nhung quốc và Đại Chu gần như rộng bằng nhau. Sở Lâm lần đầu đến hoàng cung Nhung quốc, lại không có cung nhân của Nhung quốc đi cùng, một mình đi ra ngoài, lạc đường cũng là chuyện bình thường. Dung Cẩm Hoàng không nghĩ nhiều.
Chỉ là miệng có chút cằn nhằn:
"Chỉ có một mình người ra ngoài thôi sao?"
Sở Lâm gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng lại nói:
"Đây không phải là hoàng cung Đại Chu. Người lớn lên ở Đại Chu, đối với hoàng cung nhà mình rõ như lòng bàn tay. Nhưng đây là hoàng cung Nhung quốc. Bổn công chúa nhớ Thái tử ca ca của ta đã phân phó cung nhân hầu hạ Sở Thái tử."
"Ta chỉ muốn một mình đi dạo."
Dung Cẩm Hoàng:
". . ."
"Nhưng bổn cung vẫn là đã đánh giá thấp hoàng cung Nhung quốc của các ngươi."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày:
"Lời này có ý gì?"
"Chỉ là, bổn cung muốn đi dạo một chút, không ngờ lại bị lạc. Không biết công chúa điện hạ có thể đưa bổn cung về tẩm cung không?"
Sở Lâm nói.
Dung Cẩm Hoàng có vẻ không kiên nhẫn, nàng quay đầu nhìn cung nữ bên cạnh, nói:
"Bổn công chúa có thể để cung nhân bên cạnh đưa Sở Thái tử về."
"A Phúc, A Hỉ, hai ngươi đưa Sở Thái tử. . ."
"Vậy thì thôi."
Sở Lâm phủi phủi tay áo:
"Bổn cung tự mình đi về."
"Không phải người bị lạc sao?"
"Đúng vậy."
Sở Lâm ngẩng đầu nhìn nàng, vẻ mặt thản nhiên nói.
Vẻ mặt thản nhiên của hắn lại khiến Dung Cẩm Hoàng bất giác nhớ đến gương mặt của Vân Cẩm.
Vân Cẩm, người đàn ông bề ngoài có vẻ phóng đãng, tính cách cũng tùy tiện, buông thả như vậy!
Sở Lâm hắn. . .
"Chỉ lần này thôi, lần sau bổn công chúa không có tâm trạng rảnh rỗi để đưa người về tẩm cung đâu."
Khóe môi Sở Lâm khẽ nhếch lên, gương mặt tuấn tú nở một nụ cười như không cười, gật đầu đáp: "Được!"

Chương 1646: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sở Lâm đi theo Dung Cẩm Hoàng đến hồ sen, rồi lại dừng bước, chỉ vào vườn mai đối diện, hỏi:
"Đối diện là nơi nào vậy? Trông như trồng rất nhiều mai, có thể qua đó xem một chút không?"
Dung Cẩm Hoàng dừng bước, quay đầu nhìn về phía vườn mai.
Mẫu hậu nàng biết nàng thích hoa mai, nên đã cho người dọn một góc để trồng toàn mai.
Đến mùa mai nở, cả khu vườn sẽ ngát hương.
Sở Lâm sao có thể để ý đến những thứ hoa cỏ này? Nàng nhớ, hắn trước nay chưa từng quan tâm đến chúng, huống chi là cả một vườn mai.
Trong mắt nàng thoáng hiện một tia lo lắng, nhưng nhanh chóng bị nàng che giấu:
"Đó là vườn mai mẫu hậu ta cho người trồng. Sở Thái tử sẽ không thích đâu, chúng ta đi thôi."
Nàng nhấc váy, định tiếp tục đi, nhưng Sở Lâm lại không đồng tình:
"Sao công chúa biết bổn cung không thích mai?"
Dung Cẩm Hoàng khựng lại, mặt không đổi sắc: "Mai trong giá lạnh khổ sở, người đời chỉ yêu những đóa mai nở rộ khắp vườn, chứ không yêu những cành khô héo. Ta cứ ngỡ Thái tử điện hạ cũng như người đời. . . nông cạn!"
Lông mày Sở Lâm khẽ động, hắn liếc nhìn nữ tử đang đứng quay lưng về phía mình.
Dù không thấy được biểu cảm của nàng, nhưng Sở Lâm có thể tưởng tượng được, Dung Cẩm Hoàng lúc này đang dùng tâm trạng gì để châm chọc hắn.
Sở Lâm cười khẽ, nói:
"Không biết có phải là ảo giác của bổn cung không, nhưng bổn cung luôn cảm thấy, công chúa dường như có chút hận thù với bổn cung. Bổn cung từ nhỏ đã lớn lên ở Đại Chu, tính ra thì ngươi và ta cũng chỉ tiếp xúc một thời gian khi còn nhỏ dại. Không biết công chúa có điều gì bất mãn với bổn cung."
Dung Cẩm Hoàng đột ngột quay người, đôi mắt to linh động, nhìn chằm chằm nam tử trước mặt một cách đáng thương.
Nàng cắn môi, cố tỏ ra mình không hề quan tâm đến Sở Lâm, nhưng lại cảm thấy vẻ mặt này của mình thật nực cười.
Nàng vội quay mặt đi, nhìn sang hướng khác:
"Chính là vì nghe mẫu hậu ta kể lại chuyện thời thơ ấu, nên đối với cách hành xử của hoàng thất Đại Chu các ngươi, có chút không dám khen ngợi."
"Ồ, thì ra công chúa vẫn còn ghi hận chuyện lúc nhỏ."
Sở Lâm mím môi, nhìn về phía vườn mai bên kia hồ:
"Vậy công chúa phải làm thế nào mới nguôi giận đây?"
Dung Cẩm Hoàng không biết phải trả lời câu này của hắn thế nào.
Làm sao để nguôi giận?
E rằng không thể nguôi được.
Nàng quay người, nói thẳng thừng:
"Cơn giận này, cả đời này cũng không nuốt trôi được."
Nói xong, nàng đi thẳng lên cây cầu đá hình vòm.
Sở Lâm nhìn bóng dáng Dung Cẩm Hoàng, không đi theo nữa.
Dung Cẩm Hoàng đi một lúc, cũng đột nhiên phát hiện Sở Lâm không theo sau.
Nàng nhìn con đường nhỏ trong rừng trúc vắng tanh phía sau, hỏi:
"A Phúc, Sở Thái tử đâu?"
"Vừa rồi nô tỳ thấy Sở Thái tử đứng ở đình trên cầu, không theo qua."
A Phúc nói.
A Hỉ nói:
"Nô tỳ thấy, Sở Thái tử cứ nhìn chằm chằm công chúa điện hạ, không biết Sở Thái tử này có ý đồ gì. Nô tỳ nghĩ lạc đường là giả, muốn tiếp cận công chúa mới là thật."
Dung Cẩm Hoàng bực bội phất tay:
"A Hỉ quay lại xem sao. Sở Thái tử lần đầu đến hoàng cung Nhung quốc, không quen thuộc lắm, tuyệt đối không được chậm trễ."
"Vâng."
A Hỉ lại quay trở lại đình trên cầu.
Lại phát hiện, Sở Lâm đã không còn ở đó.
A Hỉ gãi đầu, tìm kiếm xung quanh.
Khi Dung Cẩm Hoàng trở về tẩm cung của mình, mới nhớ ra, trí nhớ của Sở Lâm rất tốt. Năm đó ở Đại Chu đi trong mê cung ngũ hành, hắn chỉ cần nhìn một lần là đã nhớ đường.
Chỉ là một hoàng cung Nhung quốc, sao có thể làm khó được hắn
---

Chương 1647: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi Dung Cẩm Hoàng trở về Bình Lạc cung, nàng tình cờ gặp Thẩm Lăng ở hành lang.
Thẩm Lăng ngồi trên xe lăn, không còn dùng nạng, cũng chưa ai thấy hắn đứng lên lần nào nữa.
Nàng nghe Thẩm Tri Thu kể rằng, sau khi bị Chu Nghênh Nguyệt làm nhục, Thẩm Lăng đã có phần suy sụp, tự sa ngã.
Nay Chu Nghênh Nguyệt đã không còn ở Kinh Chu thành, Dung Cẩm Hoàng hy vọng Thẩm Lăng cũng có thể đứng dậy một lần nữa.
Thẩm Lăng tự mình đẩy xe lăn đến trước mặt Dung Cẩm Hoàng, hành lễ:
"Bái kiến công chúa điện hạ."
"Thẩm Lăng, không ngờ hôm nay ngươi lại vào cung dự yến."
Đúng vậy, kể từ sau Bách Hoa yến lần đó, Thẩm Lăng đã rất lâu không vào cung.
Mấy lần đều là các ca ca của nàng đến Thẩm phủ thăm hắn.
Sắc mặt Thẩm Lăng vẫn như thường, đáp lời:
"Sứ thần Đại Chu và Sở Thái tử đích thân đến Nhung quốc, vi thần là một thần tử của Nhung quốc, theo lý nên đến dự yến, tránh để sứ thần ngoại quốc dị nghị."
"Ngươi có thể nghĩ như vậy là tốt nhất rồi."
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn đôi chân của hắn, nói tiếp:
"Nghe nói gần đây ngươi rất ít đến y quán lấy thuốc, cũng không trị thương ở chân nữa."
Ánh mắt Thẩm Lăng hơi trầm xuống, hắn quay mặt đi như để che giấu nét khác thường trên mặt.
Hắn âm thầm siết chặt tay áo, nói:
"Khiến công chúa điện hạ phải bận tâm rồi, vết thương ở chân đã khỏi hẳn, không cần dùng thuốc nữa."
"Vậy sao?"
Dung Cẩm Hoàng hỏi vặn lại:
"Thật sự đã khỏi rồi?"
Thẩm Lăng ngẩng đầu, gương mặt nở một nụ cười nhàn nhạt:
"Vi thần còn có việc, xin phép đi tìm Thái tử điện hạ trước."
Hắn vừa định đi, Dung Cẩm Hoàng liền giơ chân chặn xe lăn của hắn lại:
"Thẩm Lăng, mẫu hậu ta và các y giả trong y quán chưa từng từ bỏ đôi chân của ngươi. Nếu ngươi tự mình buông xuôi trước, thì thật sự đã phụ lòng tỷ tỷ Tri Thu của ngươi. Nàng vốn đang làm rất tốt ở y quán, tại sao lại đột nhiên vào cung làm nữ y, chẳng lẽ trong lòng ngươi còn không rõ hay sao?"
"Chỉ vì đôi chân này của ngươi, nàng ấy sắp lật nát sách trong Thái Y Viện rồi. Người ngươi không nên làm thất vọng nhất chính là Tri Thu."
Thẩm Lăng sững người.
Đúng lúc này, phía sau Dung Cẩm Hoàng vọng đến tiếng gọi của Minh An Quận chúa:
"Hoàng tỷ tỷ, Hoàng tỷ tỷ. . ."
Nghe thấy giọng nói quen thuộc này, sắc mặt Thẩm Lăng thoáng chốc hoảng hốt.
Hai tay hắn đặt lên xe lăn, gắng sức đẩy lùi về sau, miệng nói:
"Công chúa, vi thần xin đi trước một bước."
Nói xong, hắn quay xe lăn, rời đi theo hướng ngược lại.
Ngũ Minh An đến gần, tò mò nhìn bóng người thấp thoáng trong bụi hoa, chỉ cảm thấy vô cùng quen thuộc.
Nàng nhíu mày, ôm lấy cánh tay Dung Cẩm Hoàng, hỏi:
"Hoàng tỷ tỷ, vừa rồi. . . còn có người khác sao?"
Dung Cẩm Hoàng khẽ đáp:
"Một tên hèn nhát!"
Lời vừa dứt, từ hướng Thẩm Lăng rời đi đột nhiên vang lên tiếng kinh hô của mấy cung nữ:
"Ấy, Thẩm đại nhân."
Kèm theo đó là tiếng "loảng xoảng" lăn lộn.
Dung Cẩm Hoàng biến sắc, kinh hô:
"Không hay rồi, mau qua xem."
Nàng kéo tay Ngũ Minh An, chạy về phía Thẩm Lăng.
Khi hai người đến một hoa viên khác, liền thấy Thẩm Lăng lăn từ trên bậc thềm xuống, cả người lấm lem chật vật ngồi bên hồ cá, còn chiếc xe lăn của hắn thì rơi thẳng xuống nước.
Mấy cung nữ đứng gần đó đã vội buông đồ trong tay, chạy tới đỡ Thẩm Lăng.
Mà Ngũ Minh An khi nhìn thấy cảnh tượng đó của Thẩm Lăng, hốc mắt tức thì đỏ ửng, đôi môi khẽ run, miệng lẩm bẩm:
"Thẩm Lăng!"
Ngũ Minh An là độc nữ của Ngũ Bác Viễn và Loan Nghi công chúa. Khi Thẩm Lăng chưa gặp chuyện không may, hai người đã có hôn ước.
Nhưng sau đó, hôn ước này cũng chẳng đi đến đâu. . .

Chương 1648: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Ngũ Minh An từng đến Thẩm phủ tìm Thẩm Lăng, nhưng để tránh mặt nàng, hắn đã chạy đến trang viên của Thẩm gia. Cứ thế một người đuổi một người trốn, họ đã tránh mặt nhau hơn một năm.
Cho đến hôm nay, Thẩm Lăng cũng không ngờ mình lại xuất hiện trước mặt Minh An Quận chúa trong bộ dạng thảm hại đến thế.
Ngũ Minh An đứng ngây người tại chỗ rất lâu. Đến khi hoàn hồn, nàng không bước tới mà quay người rời đi.
Dung Cẩm Hoàng gọi mấy tiếng từ phía sau:
"Minh An, Minh An. . ."
Minh An Quận chúa đã đi xa.
Dung Cẩm Hoàng mới quay đầu nhìn Thẩm Lăng, nhanh chân bước tới, nói:
"Mau đưa Thẩm đại nhân đến chỗ Thái tử, rồi gọi thêm người vớt xe lăn của Thẩm đại nhân lên."
Lúc được người ta đỡ dậy, Thẩm Lăng sắc mặt tái nhợt nhìn về hướng Ngũ Minh An rời đi, lồng ngực như bị một tảng đá lớn đè nặng, hồi lâu không biết nên đáp lời Dung Cẩm Hoàng thế nào.
Mãi đến khi Dung Cẩm Hoàng lên tiếng, Thẩm Lăng mới hoàn hồn:
"Không cần đâu, vi thần xin về Thẩm gia trước."
Mí mắt Dung Cẩm Hoàng giật mạnh mấy cái.
Một năm qua, cuộc sống của Ngũ Minh An chẳng hề dễ dàng. Thẩm Lăng cứ mãi lẩn trốn, khiến nàng đau khổ đến mức suýt nữa tự đánh gãy chân mình để cùng hắn làm người tàn phế.
Dung Cẩm Hoàng thực sự không muốn thấy Thẩm Lăng tiếp tục trốn tránh nữa:
"Nàng ấy cho ngươi thể diện như vậy còn chưa đủ sao?"
Thẩm Lăng cụp mắt, mày nhíu chặt.
Dung Cẩm Hoàng tức giận mắng:
"Cho dù ngươi không muốn cưới nàng, cũng hãy nói rõ với Minh An một lời, để nàng ấy có thể dứt bỏ tâm tư nơi ngươi, tìm một người thật lòng yêu thương mà nương tựa. Cớ sao ngươi cứ mãi trốn tránh nàng? Ngươi nghĩ mình làm vậy là cao thượng lắm sao? Ngươi cho rằng mình tàn phế, buông tay Minh An là lựa chọn tốt nhất ư? Nhưng ngươi lấy tư cách gì để quyết định thay cuộc đời nàng? Ngươi đã bao giờ hỏi xem nàng có cam lòng hay không chưa?"
Hơi thở Thẩm Lăng trở nên nặng nề, không tìm được lời nào để phản bác Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng tức đến phát điên:
"Chỉ một mình ngươi mà phụ lòng bao nhiêu người, lại còn đắm chìm trong cái gọi là buông tay, tự cảm động chính mình. Rốt cuộc, ngươi chẳng là cái thá gì cả! Ngươi tự lo liệu đi! A Hỉ, gọi người tới cõng Thẩm đại nhân về Thẩm gia."
Mắng một tràng xong, Dung Cẩm Hoàng liền quay người bỏ đi.
Thẩm Lăng bị Dung Cẩm Hoàng mắng cho mặt mày đỏ bừng.
Lúc này, Dung Cảnh Lâm và Cảnh Vương đi tới.
Họ đã nghe thấy tiếng quát mắng của Dung Cẩm Hoàng từ xa.
Thẩm Lăng hành lễ với hai người.
Cảnh Vương liếc nhìn chiếc xe lăn đang được các cung nhân trục vớt, rồi lại nhìn Thẩm Lăng đang được hai thái giám dìu, khẽ nhíu mày nói:
"Thẩm Lăng, sao lại để mình ra nông nỗi này."
Điều Dung Cảnh Lâm quan tâm không phải chuyện đó, mà là chuyện của Thẩm Lăng và Ngũ Minh An:
"Minh An muội muội cũng đã lâu không vào cung. Tỷ tỷ và muội muội ra cung thăm nó, lần nào nó cũng tự nhốt mình trong phòng hoặc ngủ vùi, hoàn toàn mất hết nhuệ khí, cũng không còn tụ tập với chúng ta nữa."
Thẩm Lăng biết chuyện của Ngũ Minh An, hắn vẫn luôn âm thầm dò hỏi.
Chỉ là hắn nghĩ, thời gian có thể chữa lành mọi vết thương.
Một năm không được thì hai năm, ba năm. . .
Minh An rồi sẽ gặp được người tốt có thể chăm sóc nàng.
Thế nhưng, nghe chuyện của Ngũ Minh An từ miệng người khác lại khiến Thẩm Lăng vô cùng đau lòng.
"Thái tử điện hạ, có thể để hộ vệ bên cạnh người giúp ta vớt xe lăn lên không?"
Thẩm Lăng nói.
Hắn chỉ muốn mau chóng thoát khỏi hoàng cung.
Cảnh Vương liếc nhìn Dung Cảnh Lâm, rồi tự mình bay vút ra mặt hồ, vớt chiếc xe lăn đang nổi lềnh bềnh lên, đặt xuống sau lưng Thẩm Lăng.
Thẩm Lăng mặc kệ chiếc xe lăn còn ướt sũng, nặng nề ngồi xuống, nói:
"Vi thần không khỏe, cung yến hôm nay. . ."
"Thẩm Lăng, bộ dạng này của ngươi là muốn bổn cung phải áy náy cả đời sao?"

Chương 1649: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Thẩm Lăng khựng người, ngẩng đầu nhìn Dung Cảnh Lâm, hoảng hốt giải thích:
"Không phải, Thái tử điện hạ, người đừng nghĩ nhiều, vi thần chưa bao giờ oán trách bất kỳ ai!"
"A Lăng, có những lời trước đây bổn cung không dám nói với ngươi, sợ chạm vào nỗi đau của ngươi. Nhưng những lời A Hoàng nói hôm nay, bổn cung lại thấy không sai chút nào. Dù là đối với Minh An hay đối với chính ngươi, ngươi cũng không nên tự mình quyết định mọi chuyện, khiến Minh An rơi vào thế bị động. Phụ mẫu ngươi có bao giờ kể cho ngươi nghe chuyện thời trẻ của phụ hoàng và mẫu hậu ta không?"
Đáy mắt Dung Cảnh Lâm thoáng hiện một tia đau xót:
"Có những trải nghiệm rất đau thương, nhưng một khi vượt qua được, sẽ là thái bình thịnh thế. Ngươi xem, phụ mẫu của bổn cung bây giờ chẳng phải cũng rất tốt đẹp đó sao?"
Chuyện thời trẻ của Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, đương nhiên nhà nhà đều biết.
Thẩm Lăng cứ ngỡ, thế gian này cũng chỉ có một Minh Đế và một Trinh Hậu mà thôi.
Cảnh Vương nói:
"Huynh trưởng, bên chỗ Sở Thái tử còn có việc, ta qua đó xem sao."
"Ta đi cùng ngươi."
Dung Cảnh Lâm nói xong, liền để lại năm Hắc Ưng Vệ hộ tống Thẩm Lăng.
Về phần Thẩm Lăng muốn về Thẩm gia hay tiếp tục ở lại trong cung, thì do chính hắn quyết định.
Khi Dung Cẩm Hoàng tìm thấy Minh An Quận chúa, Ngũ Minh An đang khóc nức nở.
Nàng ôm chầm lấy Dung Cẩm Hoàng, đau khổ nói:
"Hoàng tỷ tỷ, tỷ nói xem ta phải làm sao đây? Ta vốn đã nghĩ kỹ rồi, nếu gặp lại hắn, nhất định sẽ nói với hắn rằng ta không đợi hắn nữa, bảo hắn đừng vì ta mà trốn đông giấu tây. Thế nhưng vừa rồi thấy bộ dạng đó của hắn, ta chỉ muốn chạy đến ôm chầm lấy hắn. Nhưng ta biết, hắn chắc chắn không muốn ta thấy hắn trong bộ dạng đó."
Vì vậy, khi đối diện với ánh mắt của Thẩm Lăng, Ngũ Minh An đã không dám chạy về phía hắn.
Ánh mắt hắn như đang nói với nàng rằng, hắn vô cùng khao khát được thoát khỏi hoàng cung, được rời xa nàng.
Thế nên Ngũ Minh An mới không chút do dự mà bỏ đi.
Dung Cẩm Hoàng dịu dàng vỗ về lưng Ngũ Minh An, nói:
"Khóc đi, cứ khóc cho thỏa, cũng nên để bản thân tỉnh táo lại. Ngươi không bao giờ gọi dậy được một kẻ giả vờ ngủ, và có những người. . . cũng không còn đáng để ngươi chờ đợi như vậy nữa."
"Ta chỉ là rất đau lòng, rất không nỡ."
Ngũ Minh An nước mắt lưng tròng.
Dung Cẩm Hoàng không tìm được lời nào hay hơn để an ủi nàng.
Bởi vì chính nàng cũng đã từng dùng cả cuộc đời để chờ đợi một người đàn ông quay đầu.
Thế nhưng trong mắt hắn vĩnh viễn chỉ có những tấu chương lạnh lẽo và sự thờ ơ ngày một xa cách.
Nỗi đau thấu xương này, giờ lại thấy trên người Ngũ Minh An, khiến Dung Cẩm Hoàng càng thêm kiên định với lòng mình.
Nàng, tuyệt đối sẽ không đi lại con đường cũ, tuyệt đối không tái giá với Sở Lâm, tuyệt đối không chờ đợi một người không bao giờ trở về.
Ngũ Minh An khóc một hồi lâu mới nguôi ngoai.
Lúc này, A Phúc bước vào, bẩm báo:
"Công chúa, quận chúa, Thẩm đại nhân cầu kiến."
Ngũ Minh An sững người, ngẩng đầu nhìn ra ngoài điện, nơi có một bóng người đang thấp thoáng đứng đợi.
Dung Cẩm Hoàng hỏi:
"Gặp hay không gặp?"
"Không muốn gặp."
Ngũ Minh An nói.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Ngươi nghĩ cho kỹ, nếu trong lòng ngươi vẫn còn có hắn, biết đâu lần gặp này sẽ có kết quả."
"Nhưng ta sợ."
Ngũ Minh An sợ kết quả sẽ là khúc nhạc tàn, người tan tác, mỗi người một ngả.
Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng vỗ đầu nàng, nói:
"Dù kết quả thế nào, cũng nên có một lần dứt khoát. Hoặc là tro tàn lại cháy, hoặc là hoàn toàn chết tâm, chấm dứt mọi tơ vương. Bất kể tốt xấu, đối với ngươi cũng không phải chuyện gì tệ hại, còn hơn là cứ sống vật vờ như bây giờ."
Ngũ Minh An nhíu mày, lòng rối bời một lúc, cuối cùng gật đầu nói:
"Được, ta nghe lời tỷ tỷ."
"A Phúc, cho Thẩm đại nhân vào điện."

Chương 1650: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi Thẩm Lăng vào điện, Dung Cẩm Hoàng đã đứng dậy, nhường lại không gian cho hai người họ nói chuyện riêng.
Ngũ Minh An liếc nhìn Thẩm Lăng, không hờn dỗi như những tiểu cô nương khác, mà bước đến trước mặt hắn, nhìn xuống đôi chân hắn rồi hỏi:
"Thẩm ca ca, chân còn đau không?"
Tim Thẩm Lăng thắt lại.
Ngũ Minh An thấy xe lăn của hắn vẫn còn ướt sũng, đau lòng nói:
"Xe lăn vẫn còn ướt, huynh ngồi lên ghế đi, ta bảo cung nhân mang ra ngoài phơi một lát."
Nói xong, Ngũ Minh An lại hỏi thêm một câu:
"Được không?"
Thẩm Lăng ngước mắt nhìn nàng, cố gắng hết sức để kìm nén cảm xúc, hỏi:
"Quận chúa còn bằng lòng chờ ta không?"
Ngũ Minh An ngẩn ra.
Thẩm Lăng cũng đang chờ câu trả lời của nàng.
"Huynh. . . vừa nói gì?"
Thẩm Lăng cúi đầu nhìn đôi chân của mình. Hắn nghĩ, có lẽ không có gì xấu hổ hơn việc bị Ngũ Minh An bắt gặp đúng lúc ngã lăn từ bậc thềm xuống.
Giờ phút này, hắn ngược lại có thể thả lỏng hơn một chút.
Hắn sờ lên chân mình, nói:
"Đôi chân này của ta, có lẽ sẽ không bao giờ dùng được nữa, không thể đưa muội đi Tuyết Sơn, không thể cõng muội đi qua những con đường muội không dám đi, cũng không thể đồng hành cùng muội. Muội có còn bằng lòng chờ ta không?"
"Ta bằng lòng!"
Ngũ Minh An không hề do dự, bước tới, ngồi xổm xuống ôm chầm lấy Thẩm Lăng.
Thẩm Lăng nhìn nữ nhân trong lòng, có một thoáng thất thần, nhưng rất nhanh đã định thần lại.
Hắn chậm rãi đưa tay lên, đặt lên vai Ngũ Minh An, nhẹ nhàng vỗ về:
"Minh An, muội phải nghĩ cho kỹ."
"Ta đã nghĩ kỹ rồi. Ta chưa bao giờ rời xa huynh, chỉ cần huynh đồng ý, ta vẫn là Minh An muội muội của huynh. Huynh ngồi xe lăn, ta sẽ đẩy xe lăn đưa huynh đi ngắm phong cảnh."
Ngũ Minh An ngẩng đầu, nhìn thẳng vào mắt hắn nói.
Thẩm Lăng đau lòng nâng mặt nàng lên:
"Mau đứng dậy đi."
Ngũ Minh An gật đầu.
Đứng trong nội điện, Dung Cẩm Hoàng chứng kiến cuộc nói chuyện của hai người, giữa đôi mày thoáng hiện một nỗi bi thương không thể tan biến, nhưng khóe môi lại bất giác cong lên. . .
Cung yến bắt đầu.
Dung Cẩm Hoàng cùng Bạch Sung Sanh và mấy vị quý nữ cùng vào bàn.
Tần Mạn Ca nói:
"Nghe nói, A Hoàng rất thích quả tửu. Trước khi đến Kinh Chu, ta đã sai người đào vò rượu quý chôn dưới gốc quế sau nhà lên, đặc biệt mang đến tặng A Hoàng."
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu, mỉm cười đoan trang đáp:
"Đa tạ hảo ý của Ngụy phu nhân."
"Mau rót ra nếm thử, xem có phải hương vị mà muội thích không."
Tần Mạn Ca cười nói.
Tỳ nữ của Tần gia tên Bán Nguyệt, hai tay bưng bình quả tửu, bước đến trước mặt Dung Cẩm Hoàng.
Nàng quỳ xuống, rót một chén nhỏ vào ly của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn bình rượu, nói:
"Cũng rót cho các vị quý nữ và phu nhân mỗi người một chén, để mọi người cùng nếm thử tài nghệ của Ngụy phu nhân."
"Vâng."
Bán Nguyệt đứng dậy, rót cho các vị quý nữ và phu nhân mỗi người một chén.
Mọi người sau khi nếm thử đều hết lời khen ngợi.
Không lâu sau, bình quả tửu lại được châm đầy, đặt trên bàn của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng tự rót cho mình mấy chén rồi uống cạn.
Sở Lâm ngồi ở bàn đối diện, thỉnh thoảng lại nhìn về phía nàng, nhưng không nói gì.
Trong cung yến, sứ thần hai nước trò chuyện vô cùng vui vẻ.
Dung Cẩm Hoàng không biết có phải vì uống quá nhiều rượu không mà đầu óc có chút nặng trĩu.
Nàng xách bình rượu còn lại, cùng A Phúc và A Hỉ bước ra khỏi Quảng Hàn Đài.
Trên trời, những bông tuyết trắng bắt đầu rơi xuống. A Hỉ đỡ lấy Dung Cẩm Hoàng, kinh ngạc reo lên:
"Tuyết rơi rồi, tuyết rơi rồi! Tuyết đầu mùa năm nay lại đến sớm thế."
Dung Cẩm Hoàng đứng ngoài hành lang, tựa người vào bức tường đá, ngẩng đầu nhìn những bông tuyết lả tả rơi xuống. . .
Bên tai nàng chợt vang lên lời của Vân Cẩm: "Muốn đưa thê tử của ta đến Kinh Chu xem một trận tuyết!" .

Chương 1651: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng cười, một nụ cười có phần chua xót.
Nàng cúi đầu nhìn bình rượu trong tay, trong đầu tràn ngập hình ảnh Vân Cẩm xách bầu rượu, tiêu sái phóng khoáng giữa đám đông.
Nàng ngửa đầu, lại uống một ngụm lớn.
Phía sau đột nhiên vang lên tiếng bước chân. Dung Cẩm Hoàng liếc mắt nhìn lại, một bóng người áo xanh nhạt đã đứng ngay bên phải nàng.
Nàng rõ ràng không thấy mặt người đó, nhưng chỉ cần nhìn thấy tà áo xanh nhạt của đối phương, nàng đã biết người phía sau là Sở Lâm.
Nàng quay mặt đi, tiếp tục ngắm tuyết rơi, lạnh nhạt hỏi:
"Sở Thái tử sao lại ra ngoài này?"
"Nghe nói, tuyết rơi rồi."
Sở Lâm nhìn bóng lưng nàng, giọng nói nhẹ nhàng.
Dung Cẩm Hoàng đưa tay hứng một bông tuyết:
"Nghe nói Đại Chu các người không có tuyết."
Sở Lâm cười nói:
"Cũng không hẳn là không có, đã từng có một trận tuyết rơi."
Dung Cẩm Hoàng bị lời của Sở Lâm thu hút, nàng quay đầu liếc hắn một cái.
"Năm công chúa còn nhỏ, cái năm người rời khỏi Định Kinh thành, đã có một trận tuyết rất lớn. Từ đó về sau, Đại Chu không còn tuyết nữa."
Sở Lâm tiến lên hai bước, đứng song song với Dung Cẩm Hoàng, nhìn những bông tuyết bay lượn trên trời:
"Ta cũng đã lâu không được thấy tuyết rơi như thế này."
Dung Cẩm Hoàng càng nhíu chặt mày.
Tại sao hắn lại nhắc đến chuyện này với nàng?
Nàng cúi đầu, xoay xoay bình rượu trong tay, giọng điệu thờ ơ:
"Chuyện lúc nhỏ, không cần nhắc lại làm gì. Khi đó ta còn nằm trong tã lót, Sở Thái tử cũng chỉ là một đứa trẻ, lấy đâu ra thứ tình cảm sâu đậm đến mức nhớ mãi không quên những năm tháng ấy."
Tim Sở Lâm khẽ động, hắn cười nhẹ một tiếng:
"Ngươi không nhớ, nhưng ta vẫn nhớ."
"Nhàm chán."
Dung Cẩm Hoàng lại ngửa đầu uống một ngụm rượu.
Thế nhưng, nàng vừa nếm được vị quả tửu, bình rượu trong tay đã bị người ta giật lấy.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu trừng mắt, nhìn chằm chằm bình rượu trên tay Sở Lâm, có chút không vui nói:
"Trả lại đây."
"Đêm nay ngươi uống nhiều rồi."
Sở Lâm nói.
"Liên quan gì đến ngươi? Đây là rượu Ngụy phu nhân tặng ta, mẫu hậu ta còn chưa quản."
Ngươi là cái thá gì.
Nàng bước nhanh về phía hắn, đưa tay định giật lại bình rượu, nhưng Sở Lâm đã lùi lại một bước lớn.
Dung Cẩm Hoàng thấy hành động của hắn, có chút tức giận trừng mắt:
"Ngươi. . ."
"Tuyết có đẹp không?"
Sở Lâm hỏi nàng.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu liếc nhìn trận tuyết càng lúc càng lớn.
Tuyết trắng phủ kín tường cung, vạn vật một màu sương giá.
Chỉ khi tuyết rơi, mặt đất mới trở nên tinh khôi.
Dung Cẩm Hoàng đặt tay lên lan can, hai má ửng hồng.
Sở Lâm thấy nàng không muốn để ý đến mình, lại nói:
"Từ lúc lớn lên tới nay, đây là lần đầu tiên ta thấy, thật là hiếm có."
Ánh sáng trong mắt Dung Cẩm Hoàng vụt tắt.
Trong lòng nàng cười thầm!
Phải, đây là lần đầu tiên nàng và Sở Lâm cùng nhau ngắm tuyết, nhưng lại không có niềm vui như nàng hằng mong đợi, ngược lại chỉ thấy toàn là bi thương.
Lúc này, Trương Doãn Ân từ trong điện chạy ra, tay cầm một chiếc áo choàng dày, bước nhanh về phía Sở Lâm:
"Thái tử điện hạ, tuyết rơi rồi, người. . ."
Hắn vừa định khoác áo choàng cho Sở Lâm, Sở Lâm đã giơ tay ngăn lại:
"Bổn cung không sao."
"Nhưng, trời tuyết giá lạnh, điện hạ người lại chưa từng. . ."
Sở Lâm có vẻ không kiên nhẫn:
"Bổn cung đã nói không sao."
Trương Doãn Ân ngập ngừng, quay đầu liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng đang đứng cạnh Sở Lâm, lời đến bên miệng không dám nói tiếp.
Nhưng vẫn nhỏ giọng nhắc nhở Sở Lâm một câu:
"Hoàng hậu nương nương dặn người phải bảo trọng thân thể."
Trương Doãn Ân vừa dứt lời, Dung Cẩm Hoàng đã quay người rời đi.
Nàng uống không ít rượu, bước đi có chút loạng choạng.
Sở Lâm nhìn bóng lưng nàng khuất dần, trong lòng có chút phiền não, giật lấy chiếc áo choàng từ tay Trương Doãn Ân, bước nhanh đuổi theo Dung Cẩm Hoàng. . .

Chương 1652: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nhưng Sở Lâm vừa đi đến khúc quanh, một bóng hồng đã lao tới. Sở Lâm nhanh tay lẹ mắt, ôm áo choàng của mình nhanh chóng lùi sang một bên.
Bóng hồng đó liền ngã sõng soài trên mặt đất:
"Ối!"
"Quận chúa, quận chúa."
Một đám cung nữ hoảng hốt chạy tới, đỡ Nhan Quận chúa từ dưới đất dậy.
Nhan Quận chúa đẩy đám cung nữ ra, giận dữ nói:
"Ta đã nói, các ngươi đừng đi theo ta, cút đi."
"Quận chúa, Nhiếp Chính Vương phi còn đang chờ người ở Quảng Hàn Đài."
"Nhiếp Chính Vương phi, Nhiếp Chính Vương phi, các ngươi chỉ biết lấy mẫu phi ra để quản ta. Ta khó khăn lắm mới vào cung một lần, các ngươi cứ như cái đuôi bám theo bổn quận chúa, các ngươi có phiền không hả?"
Dung Nhược tức giận mắng.
Sở Lâm lạnh nhạt liếc nhìn một cái, rồi phủi đi những bông tuyết trên áo choàng, chuẩn bị rời đi.
Lúc này Dung Nhược mới nhìn thấy Sở Lâm, nhận ra vừa rồi ở đây còn có người khác.
Nàng thấy Sở Lâm cứ thế im lặng bỏ đi, cũng không hành lễ với mình, trong lòng càng thêm tức giận:
"Ngươi đứng lại cho bổn quận chúa."
Sở Lâm không dừng bước, mà quay trở lại con đường lúc nãy.
Dung Nhược tức đến giậm chân:
"Này tên kia, bổn quận chúa bảo ngươi đứng lại, ngươi đứng lại cho bổn quận chúa."
Tiếng gào thét của nàng không gọi được Sở Lâm quay lại.
Dung Nhược liền tự mình chạy lên trước, đưa tay định túm lấy áo Sở Lâm.
Nhưng Sở Lâm đã sớm phòng bị, cảm nhận được có người lao tới từ phía sau, hắn liền bay vọt lên, nhảy lên mái nhà.
Dung Nhược bị chấn động, nàng ngẩng đầu nhìn thiếu niên áo xanh đứng trên tường cung.
Lúc này nàng mới thực sự nhìn rõ dung mạo của Sở Lâm. . .
Trong mắt Dung Nhược, ở Nhung quốc này không ai tuấn mỹ hơn Dung Cảnh Lâm, nhưng dung mạo của Sở Lâm lúc này lại khiến nàng kinh ngạc không thôi.
Vẻ tuấn tú của hắn không ôn hòa như Dung Thái tử.
Nét anh tuấn của hắn tựa như một lưỡi đao sắc bén, vẻ ngoài đầy góc cạnh nhưng lại khiến người ta mê mẩn không rời.
Trong lòng Dung Nhược, hắn không nghi ngờ gì chính là một vị trích tiên vừa đẹp mắt lại vừa khó gần.
Đặc biệt là khi Sở Lâm lạnh lùng nhìn xuống, nàng thấy được bóng dáng của một bậc đế vương từ trên người hắn.
Đúng, đây mới là khí chất quân lâm thiên hạ.
Dung Nhược nói:
"Ngươi là ai, có biết bổn quận chúa là ai không, thấy bổn quận chúa mà dám không hành lễ."
Sở Lâm khinh khỉnh "xì" một tiếng, lười biếng buông hai chữ "nhàm chán", rồi bay vọt qua đầu nàng, biến mất sau một bức tường khác.
Dung Nhược hét lớn:
"Mau đuổi theo, bắt hắn lại cho bổn quận chúa."
Dung Nhược ham mê nam sắc, nàng lén lút Nhiếp Chính Vương nuôi không ít mỹ nam tử trong tư trạch. Nhưng sau khi nhìn thấy Sở Lâm, nàng cảm thấy những mỹ nam trước đây chỉ như cát bụi, chỉ có minh châu như Sở Lâm mới xứng với thân phận quận chúa của nàng.
Cung nữ bên cạnh Dung Nhược âm thầm lau mồ hôi lạnh, thầm nghĩ quận chúa lại sắp gây họa rồi.
Nếu để Nhiếp Chính Vương phi biết quận chúa lại muốn nuôi thêm diện thủ mới, chắc chắn sẽ lại nhốt quận chúa trong vương phủ.
Thế nhưng, không ai dám lên tiếng khuyên can.
Vị quận chúa này không chỉ thích nuôi diện thủ, mà sau lưng còn giết không ít tỳ nữ.
Có thể nói, quận chúa là một kẻ ích kỷ và hay ghen tuông. Bất kỳ nam tử nào nàng thích, nếu có người khác nhìn thêm một cái, con mắt của kẻ đó đảm bảo sẽ không thấy được ánh mặt trời ngày hôm sau!
Dung Nhược đuổi tới Quảng Hàn Đài, Thường Nhạc Nhan thấy con gái mình tới, lập tức vẫy tay gọi:
"Lại đây."
Dung Nhược nhíu mày, không dám làm càn như vừa rồi, ngoan ngoãn đi về phía Thường Nhạc Nhan và Dung Sâm.
Thế nhưng, ngay khi nàng đến bên cạnh Thường Nhạc Nhan, lại thấy Sở Lâm ngồi ở hàng bàn đầu tiên đối diện. . .

Chương 1653: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Mắt Dung Nhược sáng lên, nhưng nàng vẫn không để lộ cảm xúc, chỉ lặng lẽ đánh giá Sở Lâm một lượt.
Lúc này, nàng nghe người bên cạnh gọi hắn là Sở Thái tử, rồi mời rượu hắn.
Dung Nhược trong lòng thầm kinh ngạc, nàng không ngờ nam nhân mình để mắt tới lại chính là Sở Thái tử của Đại Chu.
Lòng nàng vừa mừng như điên lại vừa thấp thỏm. Nếu nàng và Sở Thái tử liên hôn, chẳng phải sau này nàng sẽ là Hoàng hậu tương lai của Đại Chu sao?
Nghe nói hoàng thất Đại Chu cũng rất đơn giản, Huệ Sùng Đế đương kim chỉ có một Hoàng hậu, hậu cung không có phi tần thị thiếp.
Mà Đông cung của Sở Thái tử Đại Chu ngay cả một thông phòng cũng không có. Hoàng thất Đại Chu cũng giống như hoàng thất Nhung quốc, toàn sinh ra những kẻ si tình.
Nếu nàng được Sở Thái tử để trong lòng, chẳng phải. . . hoàng thất Đại Chu sau này sẽ mặc nàng tung hoành sao?
Nghĩ đến đây, Dung Nhược mím môi, trong lòng thầm vui sướng.
Sau khi cung yến kết thúc, Dung Nhược liền cho người đuổi hết đám diện thủ trong tư trạch đi, rồi ngoan ngoãn ở lại trong viện của Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan cảm thấy Dung Nhược đêm nay có chút bất thường, cười hỏi:
"A Nhược, sao đêm nay lại cùng mẫu phi về phủ, không ở lại chơi thêm với hoàng tỷ hoàng huynh của con?"
Dung Nhược lớn lên cùng mấy vị hoàng tử và Dung Cẩm Hoàng, tuy tình cảm không thể nói là quá tốt, nhưng cũng có vài phần giao tình.
Thường Nhạc Nhan đương nhiên hy vọng Dung Nhược thân thiết với hai vị công chúa.
Dung Nhược tựa vào lòng Thường Nhạc Nhan nói:
"Mẫu phi, nữ nhi lớn rồi, sao có thể cứ mãi ham chơi được. Con nghe nói cung yến hôm nay, A Hoàng tỷ tỷ còn ở bên cạnh giúp đỡ Hoàng hậu cô cô. A Hoàng tỷ tỷ cũng chỉ lớn hơn con một tuổi, mà đã xử sự ổn trọng, được khen ngợi hết lời. Nữ nhi không thể cứ vô dụng mãi, để mẫu phi và phụ vương phải lo lắng."
Thường Nhạc Nhan trong lòng rung động, không ngờ Dung Nhược lại nói ra những lời này.
Điều này khiến Thường Nhạc Nhan vô cùng kích động:
"Con thật sự nghĩ như vậy sao?"
Dung Nhược gật đầu, giơ tay thề:
"Con thề, những lời Dung Nhược nói đều là lời thật lòng. Nữ nhi không muốn làm mẫu phi mất mặt nữa. Nếu mẫu phi không tin, có thể đến tư trạch của con kiểm tra, xem con có phải đã đuổi hết những người trong viện đi rồi không."
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan đã không thể dùng từ kinh ngạc để hình dung. Trước đây Dung Nhược đã vì mấy tên hoạn quan ở kỹ viện mà cãi nhau với nàng mấy lần, nàng chưa bao giờ nghĩ Dung Nhược sẽ tự mình đuổi những người đó đi.
Nàng nắm chặt tay con gái nhỏ:
"Tốt, tốt, con gái của ta thật sự đã hiểu chuyện, đã lớn rồi."
Dung Nhược nhào vào lòng Thường Nhạc Nhan, hai tay ôm lấy nàng, không hề nhắc đến chuyện của Sở Lâm.
Sở Thái tử ư, phải từ từ tính kế.
Ngày hôm sau, Dung Nhược quả nhiên không đến tư trạch nữa. Nàng đặc biệt trang điểm một phen, rồi vào hoàng cung tìm Dung Cẩm Hoàng.
Lúc này, Dung Cẩm Hoàng vẫn chưa biết có người đang nhắm đến Sở Lâm.
Nàng mang theo Hoàng điểu đi tìm Tần Mạn Ca, nhưng khi đến cung điện của Tần Mạn Ca, hộ vệ gác cửa nói:
"Ngụy phu nhân đã được Hoàng hậu nương nương gọi đi dùng bữa sáng rồi ạ."
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, lại cúi đầu nhìn con Hoàng điểu trên tay, nói:
"Nếu Ngụy phu nhân trở về, ngươi cho người qua báo cho bổn công chúa một tiếng."
Hộ vệ cung kính nói:
"Vâng."
Dung Cẩm Hoàng xách lồng Hoàng điểu, đang định trở về tẩm cung của mình thì phát hiện Sở Lâm không biết từ lúc nào đã đứng sau lưng nàng.
Nàng bị Sở Lâm dọa cho giật mình, lùi lại mấy bước, nói:
"Ngươi đứng đây từ khi nào?"
"Vừa mới đây thôi."
Sở Lâm nói.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, bực bội nói:
"Đi đứng cũng không có tiếng động."
Sở Lâm bất đắc dĩ nhếch môi cười, liếc nhìn con Hoàng điểu trên tay nàng, ý cười trong mắt càng sâu: "Hoàng điểu này là bảo vật của Đại Chu ta, công chúa tìm thấy nó ở đâu vậy?" .

Chương 1654: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng nghĩ Sở Lâm chính là Thái tử Đại Chu, liền đưa lồng Hoàng điểu trong tay cho hắn, nói:
"Là tam ca ta mua ở chợ về. Bổn công chúa biết đây là loài chim quý hiếm của Đại Chu các người, nên định nhờ Ngụy phu nhân mang về Đại Chu thả lại vào rừng. Nếu Sở Thái tử đã ở đây, vậy giao cho Sở Thái tử xử lý, bổn công chúa càng thêm yên tâm."
Sở Lâm cúi đầu nhìn con Hoàng điểu trong lồng.
A Hoàng nuôi con Hoàng điểu này toàn thân óng mượt, đôi cánh còn ánh lên sắc màu rực rỡ.
Sở Lâm thấy nàng xách lồng chim lơ lửng giữa không trung hồi lâu, không nhịn được đưa tay nhận lấy, nói:
"Hoàng điểu này quả thực rất quý hiếm. Ở Đại Chu đã không còn ai thấy loài chim này xuất hiện. Nó được người dân tôn là Phượng điểu, vì trăm năm khó gặp, được xem như Phượng tinh hạ phàm, báo hiệu Đại Chu sẽ xuất hiện một nữ tử được trời ưu ái trở thành Hoàng hậu tương lai."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, quay mặt đi nói:
"Sở Thái tử nói với bổn công chúa những chuyện này làm gì?"
"Ở Đại Chu, nếu nam tử mang Hoàng điểu đến diện thánh, sẽ được ban cho thứ hắn muốn. Nếu là một nữ tử trẻ tuổi mang Hoàng điểu đến, nàng sẽ trở thành Hoàng hậu của một nước."
Sở Lâm nhếch môi, kiên nhẫn giải thích với Dung Cẩm Hoàng.
Khi Dung Cẩm Hoàng nghe câu sau, đôi mày vốn đã nhíu lại càng nhíu chặt hơn:
"Đại Chu các người chọn Hoàng hậu qua loa như vậy sao? Bất kể đối phương xấu đẹp, phẩm hạnh ra sao, đều có thể trở thành Hoàng hậu?"
Sở Lâm nghe ra sự mỉa mai trong lời nàng, nhưng không giận mà còn cười:
"Đúng vậy, vì Hoàng điểu khó tìm, trăm năm mới gặp một lần. Nếu đã được nữ tử đó gặp được, chứng tỏ nàng có phúc khí sâu dày hơn người thường."
Dung Cẩm Hoàng lại "xì" một tiếng, khinh thường liếc Sở Lâm, rồi đưa tay giật lại lồng Hoàng điểu:
"Để tránh Sở Thái tử hiểu lầm, con Hoàng điểu này bổn công chúa sẽ để Dung Lễ mang qua."
Nói xong, nàng lười nói thêm với Sở Lâm, liền đi lướt qua mặt hắn.
Dung Nhược vừa vào cung đã đi theo Sở Lâm, tận mắt chứng kiến cảnh tượng trước mắt.
Nàng nhìn Dung Cẩm Hoàng xách lồng Hoàng điểu, lướt qua Sở Lâm, lòng ghen tị đến phát điên.
Lời nói vừa rồi của Sở Thái tử là có ý gì?
Chẳng lẽ hắn muốn cưới A Hoàng làm Thái tử phi của hắn?
Nếu A Hoàng làm Thái tử phi, vậy nàng là cái gì?
Nàng không thể làm trắc phi của Sở Thái tử được.
Cho dù A Hoàng có thân phận địa vị cao hơn nàng một bậc, nhưng nàng cũng là đích nữ chính thống, con gái của Thân vương, cớ gì A Hoàng muốn gì cũng phải được ưu tiên trước.
Vừa nghĩ đến đây, lòng ghen tị trong Dung Nhược như rắn độc, điên cuồng phun nọc.
Nàng quay người đi thẳng đến Phượng Nhân cung của Dung Cẩm Hoàng.
Khi Dung Cẩm Hoàng trở về Phượng Nhân cung, Dung Nhược vừa hay đang đứng ngoài điện.
Dung Cẩm Hoàng ngạc nhiên nhìn nàng, nói:
"Dung Nhược muội muội, hôm nay mặt trời mọc đằng tây sao, muội lại đến thăm tỷ tỷ."
Dung Nhược bước tới, ôm lấy cánh tay Dung Cẩm Hoàng, cười tươi nói:
"A Hoàng tỷ, tỷ đừng trêu muội nữa, hôm nay muội vui vẻ vào cung tìm tỷ chơi mà."
"Vào đi, đã dùng bữa sáng chưa?"
"Chưa ạ."
"Ta cho người chuẩn bị."
Dung Cẩm Hoàng giao lồng Hoàng điểu cho Tống ma ma, rồi lại sai người chuẩn bị bữa sáng cho Dung Nhược.
Dung Nhược lạnh nhạt liếc nhìn chiếc lồng chim được Tống ma ma nhận lấy, rồi quay người cùng Dung Cẩm Hoàng vào trong điện.
Chỉ là khi bước vào điện, Dung Nhược còn ra hiệu bằng mắt cho tỳ nữ của mình.
Tỳ nữ đó là tâm phúc của Dung Nhược, liếc mắt một cái đã hiểu ý, khẽ gật đầu rồi lặng lẽ lui ra. . .

Chương 1655: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Tống ma ma vừa từ thiên điện ra, Thúy Thúy liền lặng lẽ lẻn vào, vừa hay bị Dung Lễ đi tới bắt gặp.
Dung Lễ chỉ cảm thấy kỳ lạ, tỳ nữ bên cạnh Dung Nhược sao lại có hành tung mờ ám như vậy.
Hắn bước nhanh tới, khi đến thiên điện, hắn rón rén đẩy cửa ra, liền thấy Thúy Thúy đang mở một gói thuốc, đổ vào trong nước uống của Hoàng điểu.
Đồng tử Dung Lễ co rụt lại, lớn tiếng quát:
"Tiện tỳ, ngươi đang làm gì?"
Thúy Thúy giật mình, vội vàng quay lại, gói thuốc bột trên tay còn chưa đổ hết đã vì cú xoay người mà vương vãi ra đất.
Nàng thấy người tới là Lệ Vương, sợ hãi quỳ rạp xuống đất, lắp bắp nói:
"Nô. . . nô. . . nô tỳ vừa rồi. . ."
Dung Lễ bước nhanh tới, hất văng bát nước trước mặt Hoàng điểu xuống đất. Thúy Thúy co rúm người lại, nhắm mắt run lẩy bẩy.
Cung nhân đi ngang qua nghe thấy động tĩnh bên trong, liền đẩy cửa điện nhìn vào.
Thúy Thúy mặt mày tái nhợt nhìn đám cung nhân ngoài điện, trong lòng biết lần này sự việc bại lộ, nàng cũng coi như xong.
Quận chúa sẽ không giữ lại một kẻ làm hỏng việc.
Thay vì vậy, chi bằng liều một phen.
Thúy Thúy khóc lớn:
"Lệ Vương điện hạ, nô tỳ bị ép buộc, cầu Lệ Vương điện hạ tha cho nô tỳ một mạng. Thuốc trong tay nô tỳ là do quận chúa đưa. Đêm qua ở cung yến, quận chúa đã để mắt đến Sở Thái tử. Sau khi cung yến kết thúc, Dung Nhược quận chúa đã đuổi hết đám diện thủ trong tư trạch đi. Sáng nay cũng dậy sớm sửa soạn, muốn vào cung theo đuổi Sở Thái tử, nhưng mà. . ."
"Khi quận chúa theo dõi Sở Thái tử, phát hiện A Hoàng công chúa và Sở Thái tử đi rất gần nhau, hơn nữa A Hoàng công chúa còn có ý định giao con Hoàng điểu này cho Sở Thái tử mang về Đại Chu thả đi. Trong lời nói của Sở Thái tử cũng thể hiện sự hảo cảm với A Hoàng công chúa. Quận chúa trong lòng hoảng sợ, nên đã đưa một gói độc dược, ép nô tỳ nhân lúc không có ai, đầu độc chết con Hoàng điểu này."
"Nô tỳ thật sự không cố ý, nô tỳ đều bị ép buộc. Quận chúa đã bắt giữ cha mẹ nô tỳ, nếu nô tỳ không làm, quận chúa sẽ đánh chết gia đình nô tỳ. Cầu Lệ Vương điện hạ khai ân, tha cho nô tỳ."
Thúy Thúy quỳ lết về phía Dung Lễ, hai tay túm lấy áo hắn, hoảng loạn khóc lóc cầu xin.
Dung Lễ hất tay nàng ra, lùi lại mấy bước, quay đầu nói với cung nhân phía sau:
"Đi gọi công chúa và Dung Nhược quận chúa tới đây."
. . .
"Công chúa, công chúa, có chuyện lớn rồi."
Dịch Sương vội vã chạy vào Phượng Nhân cung.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày nói:
"Dịch Sương, có chuyện gì mà vội vàng như vậy?"
Dịch Sương liếc nhìn Dung Nhược quận chúa đang ngồi đối diện Dung Cẩm Hoàng dùng bữa.
Dung Nhược vừa ngẩng đầu lên, thấy Dịch Sương đang nhìn mình chằm chằm, trong lòng "lộp bộp" một tiếng, thầm nghĩ: Chẳng lẽ Thúy Thúy làm hỏng việc rồi?
"Ngươi nhìn bổn quận chúa làm gì? Có chuyện gì thì nói thẳng ra, xảy ra chuyện gì mà chẳng có quy củ gì cả."
Dung Nhược quát mắng vài câu.
Sau chuyện của Thúy Thúy, Dịch Sương không thể nào ưa nổi vị quận chúa này nữa, nàng nói:
"Công chúa, người mau đi xem con Hoàng điểu đi, nó suýt nữa bị người ta đầu độc chết rồi."
"Loảng xoảng!"
Đôi đũa trong tay Dung Nhược tức thì rơi xuống đất.
Dung Cẩm Hoàng cũng vì lời của Dịch Sương mà kinh ngạc đứng bật dậy khỏi ghế, rồi lại vì đôi đũa của Dung Nhược rơi xuống mà nghi hoặc nhìn chằm chằm nàng.
Dịch Sương nói tiếp:
"Kẻ hạ độc chính là đại nha hoàn Thúy Thúy bên cạnh Dung Nhược quận chúa. Sau khi bị Lệ Vương điện hạ phát hiện hành vi độc ác, Thúy Thúy đã khai ra tất cả."
Dung Cẩm Hoàng ánh mắt sâu thẳm liếc nhìn Dung Nhược, không kịp suy nghĩ nhiều, liền bước về phía thiên điện.
Dung Nhược đương nhiên cũng chẳng còn khẩu vị gì nữa. Nàng cầm lấy cây roi đặt trên bàn, đứng dậy bước ra ngoài. . .

Chương 1656: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi Dung Cẩm Hoàng bước vào thiên điện, một ngọn roi cũng vừa vung tới, quất mạnh về phía Thúy Thúy.
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy ngọn roi lướt qua bên cạnh, Dung Cẩm Hoàng cũng nhanh tay túm lấy. Thế nhưng, Dung Nhược luyện võ nhiều năm, sức lực hơn hẳn Dung Cẩm Hoàng, việc nàng tay không bắt roi chẳng khác nào lấy trứng chọi đá.
Ngọn roi không quất trúng Thúy Thúy, nhưng lại cứa một vết dài và sâu trên lòng bàn tay Dung Cẩm Hoàng.
Dung Lễ thấy cảnh này, đồng tử co rút lại, hét lớn:
"A Hoàng!"
Hắn bước nhanh tới, nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, quay đầu trừng mắt nhìn Dung Nhược:
"Dung Nhược, sao ngươi lại dám làm A Hoàng bị thương?"
Dung Nhược vẻ mặt vô tội:
"Không phải, Dung Lễ ca ca, ta chỉ định giết con tiện tỳ độc ác này, ta không hề muốn làm A Hoàng tỷ tỷ bị thương."
"Mau truyền thái y."
Dung Lễ ra lệnh.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu nhìn Dung Nhược, rồi lại nhìn đám bột độc trắng vương vãi trên đất.
Lúc này, con Hoàng điểu như đang xem náo nhiệt, cứ ngó nghiêng nhìn bọn họ.
A Hoàng thấy Hoàng điểu vẫn khỏe mạnh, trong lòng bất giác thở phào nhẹ nhõm, lúc này mới lên tiếng:
"Dung Nhược, trước khi sự việc chưa được làm rõ, đừng dùng mấy thủ đoạn của ngươi ở Phượng Nhân cung của ta. Ta không bao giờ muốn giết oan người vô tội, nhưng cũng không muốn bỏ sót bất kỳ hung thủ nào đứng sau màn."
Lòng Dung Nhược chùng xuống, đáy mắt xẹt qua một tia lạnh lẽo.
Dung Lễ lúc này chỉ lo lắng cho vết thương của Dung Cẩm Hoàng. Vết thương trông rất sâu, máu đã từ miệng vết thương chảy xuống mu bàn tay, nhỏ giọt xuống đất.
"A Hoàng, đừng quan tâm chuyện ở đây nữa, em về Phượng Nhân cung chờ thái y băng bó vết thương đi."
"Tam ca, không sao đâu."
Dung Cẩm Hoàng lấy khăn tay ấn chặt vết thương, nói:
"Kể cho ta nghe chuyện vừa xảy ra đi."
Dung Lễ vừa giúp nàng cầm máu, vừa kể lại toàn bộ quá trình Thúy Thúy hạ độc Hoàng điểu cho Dung Cẩm Hoàng nghe.
Hắn cũng thuật lại lời của Thúy Thúy ngay trước mặt Dung Nhược.
Dung Nhược nghe xong, sắc mặt âm trầm đến đáng sợ. Thúy Thúy sợ hãi dập đầu xuống đất, giọng run rẩy cầu xin:
"Cầu quận chúa khai ân, tha cho gia đình nô tỳ, cầu quận chúa khai ân!"
"Con tiện tỳ này dám vu khống bổn quận chúa."
Dung Nhược tức đến phát điên, vung roi trong tay lên, lại định quất xuống người Thúy Thúy, nhưng Dung Cẩm Hoàng đã kịp thời ngăn lại:
"Dừng tay."
"Tam ca, thu roi của nàng lại."
Dung Cẩm Hoàng ra lệnh.
Dung Nhược tức giận nói:
"A Hoàng tỷ tỷ, con tiện tỳ này đang vu khống ta, ta đầu độc con Hoàng điểu đó làm gì?"
"Ngươi thích Sở Thái tử?"
Ánh mắt Dung Cẩm Hoàng sắc bén nhìn thẳng vào Dung Nhược.
Dung Nhược bị câu nói của nàng làm cho cứng họng.
Dung Cẩm Hoàng cười lạnh:
"A Nhược, ngươi và ta vốn không thân thiết, mấy năm gần đây số lần vào cung lại càng ít. Ngươi cũng không thích chạy vào cung. Bổn công chúa còn đang thấy lạ, sao hôm nay ngươi lại đặc biệt chạy đến Phượng Nhân cung của ta. Bổn công chúa vốn tưởng ngươi đã hối cải, muốn làm lại cuộc đời, không ngờ ngươi lại dám giở trò ngay tại đây."
Dứt lời, Dung Cẩm Hoàng vung tay tát mạnh vào mặt Dung Nhược.
Dung Nhược kinh ngạc mở to mắt, sững sờ nhìn Dung Cẩm Hoàng, trong mắt tràn ngập vẻ không thể tin.
"Dung Cẩm Hoàng."
Giọng Dung Nhược có phần khàn đi:
"Ngươi đánh ta."
"Hoàng điểu là bảo vật của Đại Chu. Hôm nay nếu ngươi hại chết nó, chẳng khác nào Nhung quốc đang vả vào mặt Đại Chu. Giờ thì ngươi đã nếm được mùi vị bị người khác tát một cái rồi chứ."

Chương 1657: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ngươi. . ."
Dung Nhược chỉ vào Thúy Thúy:
"Ngươi thà tin lời con tiện tỳ này còn hơn tin ta."
"Dung Nhược ngươi là người thế nào, có cần bổn công chúa kể lại cho ngươi nghe không? Số tỳ nữ chết trong tay ngươi không đếm xuể. Nếu không có ngươi sai khiến, con tiện tỳ này lấy đâu ra lá gan lớn đến mức chạy vào thiên điện Phượng Nhân cung để hạ độc sủng vật của bổn công chúa?"
Dung Cẩm Hoàng lời lẽ sắc bén quát lớn.
Lại nghĩ đến việc Dung Lễ nói Dung Nhược để ý Sở Lâm, lòng nàng càng thêm khó chịu, sự căm ghét đối với Dung Nhược nhanh chóng dâng lên.
"Ngươi ở Nhung quốc danh tiếng bại hoại, lén lút qua lại với ngoại nam, còn nuôi vô số diện thủ. Dù ngươi là quận chúa của Nhiếp Chính Vương phủ, cũng nên xem lại mình có còn tư cách đứng bên cạnh Sở Thái tử hay không. Đừng vọng tưởng những thứ ngươi không thể nào có được."
Những lời này quả thực đã chọc giận Dung Nhược.
Gương mặt nàng có phần méo mó, nói:
"Sao ngươi biết ta không thể sánh vai cùng Sở Thái tử? Chẳng lẽ trên đời này chỉ có ngươi là cao quý nhất, chỉ có ngươi mới xứng sao? Ngươi đã nói như vậy, thì tình tỷ muội của chúng ta cũng không cần thiết nữa."
"Đúng, ta chính là đã để mắt đến Sở Thái tử. Ta đuổi hết đám diện thủ trong tư trạch đi chính là vì một ngày nào đó sẽ được gả vào Đông cung Đại Chu, trở thành Thái tử phi của Sở Thái tử. Ta chính là không thể chịu được cảnh ngươi và Sở Thái tử đi gần nhau như vậy."
"Ngươi ngoài miệng không nói, nhưng đừng tưởng ta không nhìn ra. Ngươi cầm con Hoàng điểu đó chính là để tiếp cận Sở Thái tử, muốn thu hút sự chú ý của hắn. Ta bảo Thúy Thúy đầu độc chết con Hoàng điểu đó, chính là để ngươi không còn lý do gì để đến gần Sở Thái tử nữa."
"Dung Nhược."
Dung Lễ kinh ngạc quát lên một tiếng:
"Ngươi lại đi gây sự với một con chim."
Dung Nhược khẽ ngẩng đầu, cười lạnh:
"Bất cứ ai cản đường ta, đều là kẻ thù của ta. Dung Cẩm Hoàng, ta đã để mắt đến Sở Lâm, nếu ngươi dám tranh giành với ta, ta sẽ không từ thủ đoạn nào để đoạt hắn về phía mình."
Nàng quay người, đi lướt qua Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu, quát:
"Người đâu, trói Dung Nhược quận chúa lại."
"Ngươi dám!"
"Trói lại, đưa đến chỗ mẫu hậu, rồi sai người đến Nhiếp Chính Vương phủ báo cho Nhiếp Chính Vương phi, để Nhiếp Chính Vương phi vào cung xử lý việc này."
"Ngươi. . ."
Dung Nhược nghiến răng, hai tay đã bị Dung Cảnh Lâm bất ngờ bước vào điện giữ chặt.
Dung Nhược quay đầu nhìn, sắc mặt khó coi:
"Thái tử ca ca, huynh buông tay ra."
Dung Cảnh Lâm bẻ quặt hai tay nàng ra sau lưng, dùng roi mềm của mình trói chặt lại, rồi đẩy Dung Nhược đến trước mặt thị vệ, nói:
"Làm theo lời công chúa."
"Dung Cẩm Hoàng, ngươi chỉ biết ỷ vào mấy người ca ca của mình để bắt nạt người khác. Nếu ngươi thật sự có bản lĩnh, thì một chọi một với ta, a. . ."
Cảnh Vương bước vào, nhìn thấy vết thương trên tay A Hoàng, liền không nói không rằng nhấc chân đá văng Dung Nhược ra khỏi thiên điện.
Sau đó quay đầu, nhìn Thẩm Tri Thu xách hòm thuốc bước vào, nói:
"Tri Thu, mau đến băng bó vết thương cho công chúa."
"Đại ca, tam ca, tứ ca, ta muốn đến chỗ mẫu hậu một chuyến."
Dung Cẩm Hoàng nói.
"Vậy cũng phải băng bó vết thương đã. Mẫu hậu mà thấy vết thương trên tay con, sẽ đau lòng chết mất."
Dung Lễ nói.
Hắn cảm giác ngọn roi đó không phải quất vào tay A Hoàng, mà là quất vào tim mình, nhìn thôi đã thấy đau lòng.
Dung Cảnh Lâm và Dung Ngọc sau khi nhận được tin từ Dung Lễ đã vội vàng chạy tới. Vừa hay Thẩm Tri Thu đang bắt mạch định kỳ cho Dung Cảnh Lâm, liền bảo Thẩm Tri Thu cùng đi.
Thẩm Tri Thu đến bên cạnh Dung Cẩm Hoàng, nói: "Nghe lời, băng bó vết thương trước đã, chuyện của Dung Nhược quận chúa không chạy đi đâu được đâu."

Chương 1658: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Lúc Dung Nhược bị trói gô đưa đến Phượng Nghi cung, Bạch Thanh Linh đang cùng Tần Mạn Ca bàn luận về châm cứu.
Nàng không ngờ Dung Nhược lại xuất hiện ở Phượng Nghi cung trong bộ dạng này.
Bạch Thanh Linh hỏi Tống ma ma:
"Tống ma ma, đây là chuyện gì, tại sao lại trói Dung Nhược quận chúa?"
"Cô mẫu, bọn họ bắt nạt con, tất cả bọn họ đều bắt nạt con! Thái tử ca ca, Cảnh Vương, Lệ Vương, chính họ đã sai người trói con thành ra thế này."
Dung Nhược ra tay trước đổ tội cho người, không hề cảm thấy mình đã làm sai điều gì.
Nàng nghĩ, chẳng qua chỉ là sai tỳ nữ đầu độc một con chim, mà Dung Cẩm Hoàng và Dung Thái tử lại làm to chuyện.
Một người đánh nàng, một người mắng nàng, một người trói tay chân nàng, còn một người đá nàng văng ra khỏi thiên điện.
Dung Nhược được Nhiếp Chính Vương phủ nuông chiều từ nhỏ, có thể nói, hôm nay nàng đã phải chịu đựng đủ mọi tủi hờn và uất ức mà mười mấy năm qua chưa từng nếm trải.
Tống ma ma liếc nhìn Dung Nhược, rồi nghiêm mặt nói:
"Dung Nhược quận chúa, làm người phải có lương tâm. Cẩm Hoàng công chúa không bao giờ gây sự với ai, nhưng cũng sẽ không dung túng kẻ làm hại mình. Ngài đã làm gì ở Phượng Nhân cung, tốt nhất nên tự mình nói cho Hoàng hậu nương nương biết, để tránh đến lúc Nhiếp Chính Vương phi vào cung, khiến cả Hoàng hậu nương nương và Nhiếp Chính Vương phi đều khó xử."
Dung Nhược nhe răng nghiến lợi, hận không thể xông lên xé xác Tống ma ma.
Nàng đã quen được người khác tôn kính, tự nhiên không thể chịu đựng được việc hạ nhân dùng giọng điệu đó nói chuyện với mình.
Tống ma ma bảo vệ chủ, lời nói mang theo ý châm chọc, khiến Dung Nhược thẹn quá hóa giận.
Bạch Thanh Linh sau khi nghe Tống ma ma nói, điều đầu tiên bà quan tâm vẫn là Dung Cẩm Hoàng:
"Công chúa có sao không?"
Tống ma ma nói:
"Roi của Dung Nhược quận chúa đã làm A Hoàng công chúa bị thương!"
"Cái gì?"
Đồng tử Bạch Thanh Linh co lại, bà âm thầm siết chặt tay vịn ghế, sắc mặt tức thì thay đổi:
"Bị thương ở đâu? Không được, bổn cung phải tự mình qua đó xem."
Bà đứng dậy, đang định đến Phượng Nhân cung thì Dung Cẩm Hoàng cùng mấy vị hoàng tử đã bước vào Phượng Nghi cung.
"A Hoàng, vết thương của con mau để mẫu hậu xem."
Bạch Thanh Linh bước nhanh về phía Dung Cẩm Hoàng, nắm lấy cánh tay nàng, vén ống tay áo lên.
Vết thương trên tay Dung Cẩm Hoàng đã được băng bó cẩn thận.
Tần Mạn Ca đến gần nhìn qua, nói:
"Vết thương có nặng không? Sao lại dùng roi làm người khác bị thương thế này, lỡ như không cẩn thận làm bị thương mặt thì phải làm sao."
Tần Mạn Ca quay đầu nhìn Dung Nhược đang quỳ trên đất, tỏ ra vô cùng không thích.
Dung Cẩm Hoàng cũng liếc nhìn Dung Nhược, nói:
"Mẫu hậu, vết thương này đúng là do roi của Dung Nhược gây ra, nhưng nàng ta không cố ý đánh con. Con là vì muốn bảo vệ nhân chứng đã hạ độc Hoàng điểu, để tránh có kẻ giết người diệt khẩu, chết không đối chứng."
Nàng và Dung Nhược đã xem như vạch mặt nhau, nên nói chuyện tự nhiên không cần nể nang gì nữa.
Dù sao, Dung Nhược đã chạm đến giới hạn của nàng. Nhân từ với nàng ta chính là nhượng bộ kẻ thù, nàng không muốn dung túng Dung Nhược.
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Tần Mạn Ca hỏi:
"Sao lại liên quan đến Hoàng điểu? Đó không phải là linh vật của Đại Chu chúng ta sao?"
Dung Nhược nhíu chặt mày, quỳ trên đất không nói một lời.
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Dung Nhược, nói:
"Trước tiên cởi trói cho quận chúa."
Lục Y đích thân bước tới, đang định cởi trói cho Dung Nhược thì nàng ta lại từ chối:
"Mẫu phi ta còn chưa tới, các người đã cởi trói cho ta, là muốn hủy bằng chứng sao?"
Vẻ mặt Bạch Thanh Linh cứng đờ, không ngờ Dung Nhược lại nghĩ như vậy.
Dung Nhược hung hăng trừng mắt nhìn Dung Cẩm Hoàng và các hoàng tử phía sau nàng, nói: "Đã có gan làm thì cứ để đó cho mẫu phi ta xem, xem các người đã bắt nạt ta như thế nào."

Chương 1659: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sắc mặt Bạch Thanh Linh đại biến, bà không ngờ Dung Nhược, đứa trẻ bà nhìn lớn lên, lại có thể nói ra những lời như vậy.
Bà không dám tin nhìn chằm chằm Dung Nhược. Đúng lúc này, bên ngoài có tiếng thông báo:
"Nhiếp Chính Vương phi đến."
Mọi người trong điện quay đầu lại thì Nhiếp Chính Vương phi đã bước vào.
Dung Nhược thấy Thường Nhạc Nhan, liền vươn cổ, giãy giụa khóc lóc:
"Mẫu phi, bọn họ bắt nạt con! Vì một con chim mà họ dám trói con giữa chốn đông người, sỉ nhục con."
Sắc mặt Bạch Thanh Linh liên tục thay đổi. Dung Cẩm Hoàng cũng vì những lời đổi trắng thay đen của Dung Nhược mà bước lên một bước, giơ tay tát mạnh vào mặt nàng ta.
"Bốp!"
"Á!"
Dung Nhược hét lên một tiếng.
Dung Cẩm Hoàng đứng trước mặt nàng, từ trên cao nhìn xuống:
"Dung Nhược, ta không cần phải dạy dỗ ngươi trước mặt Nhiếp Chính Vương phi, nhưng ngươi đã biết sai mà không sửa, thì hôm nay chuyện này sẽ không dễ dàng cho qua. Ngươi suýt nữa đã giết chết quốc điểu của Đại Chu. Nhẹ thì khiến dân chúng Đại Chu bất mãn, nặng thì có thể gây ra tranh chấp giữa hai nước. Ngụy phu nhân là người Đại Chu, bà ấy thân thiết với mẫu hậu ta, nhưng không có nghĩa là bà ấy sẽ dễ dàng tha cho ngươi."
Tần Mạn Ca gật đầu, phụ họa:
"Đúng vậy, Hoàng điểu là quốc điểu của Đại Chu ta, trăm năm khó gặp. Đừng nói là trói ngươi, cho dù Hoàng đế Đại Chu hạ lệnh xử tử ngươi để đền mạng cho quốc điểu cũng không phải là quá đáng."
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan biến đổi đột ngột.
Bà nhìn Bạch Thanh Linh, rồi lại nhìn Dung Nhược.
Dung Nhược là con gái bà, bà hiểu rõ tính cách của nó.
Từ trước đến nay chỉ có nó bắt nạt người khác, chứ không có ai bắt nạt nó.
Còn tính cách của Dung Cẩm Hoàng lại có vẻ ôn hòa, dễ gần.
Nhưng nếu đã thực sự nổi giận, chứng tỏ người kia đã chạm đến giới hạn của nàng, khiến nàng vô cùng tức giận.
Dung Cẩm Hoàng không bao giờ dễ dàng gây thù chuốc oán với ai.
Cả hai đứa trẻ đều do bà nhìn lớn lên, bà không hiểu tại sao Dung Nhược lại trở nên như vậy, càng lớn càng lệch lạc!
Bạch Thanh Linh không nói một lời. Thường Nhạc Nhan cũng xấu hổ bước đến trước mặt Dung Nhược, hận rèn sắt không thành thép, hỏi:
"Tại sao con lại muốn giết một con chim?"
Dung Nhược nhíu mày.
Nàng có thể ngang ngược ở bên ngoài, nhưng cũng rất sợ Thường Nhạc Nhan.
Nàng ấp úng hồi lâu.
Dung Cẩm Hoàng thấy nàng không nói, liền tự mình lên tiếng:
"Để ta nói."
Nàng quay người, nói với Thường Nhạc Nhan:
"Dung Nhược đã để mắt đến Sở Thái tử."
Sắc mặt của Thường Nhạc Nhan, Bạch Thanh Linh và Tần Mạn Ca đồng loạt thay đổi.
Đặc biệt là Thường Nhạc Nhan, sắc mặt vô cùng khó coi.
Bà đã nói mà, sao Dung Nhược lại đột nhiên thay đổi tính nết, hóa ra là đã nhắm đến Thái tử Đại Chu.
Dung Cẩm Hoàng nói tiếp:
"Sáng sớm hôm nay, ta mang Hoàng điểu đi tìm Ngụy phu nhân, định nhờ bà mang Hoàng điểu về Đại Chu thả vào rừng. Tình cờ gặp Sở Thái tử cũng đến tìm Ngụy phu nhân. Sở Thái tử thấy ta xách quốc điểu của Đại Chu, tò mò về lai lịch của nó, nên đã nói vài câu!"
Đáy mắt nàng lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Sở Thái tử nói, nếu nam tử mang Hoàng điểu đến hoàng thất, sẽ được hưởng vinh hoa phú quý vô tận. Nếu là một nữ tử trẻ tuổi, sẽ có thể trở thành Hoàng hậu của Đại Chu."
Tần Mạn Ca hoàn hồn, gật đầu lia lịa:
"A Lâm nói không sai."
"Dung Nhược có lẽ đã đi theo suốt đường, thấy ta và Sở Thái tử nói chuyện, sau đó liền sai nha hoàn của mình đến thiên điện của ta để hạ độc Hoàng điểu. May mà tam ca kịp thời phát hiện, nên con tiện tỳ đó mới không thành công. Dung Nhược làm vậy. . . có lẽ là vì mấy câu nói đó của Sở Thái tử, nên mới muốn đầu độc chết Hoàng điểu, để ta trở thành một kẻ không may mắn!"
"Bốp!" Dung Cẩm Hoàng vừa dứt lời, Thường Nhạc Nhan đã vung tay tát mạnh vào mặt Dung Nhược, quát khẽ: "Dung Nhược, con quá đáng lắm rồi."

Chương 1660: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Nhược mở to mắt, sững sờ ngẩng đầu nhìn Thường Nhạc Nhan.
Cái tát này đến quá bất ngờ.
Gương mặt bỏng rát đau đớn khiến đầu óc Dung Nhược trống rỗng trong giây lát.
Đôi môi nàng khẽ mở, như có vô vàn tủi hờn muốn nói nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu.
Nàng cảm thấy, mẫu phi không nên đánh nàng, nàng không sai.
Cuối cùng, nàng thốt ra một câu cứng rắn và giận dữ:
"Mẫu phi, người đánh con. Con là con gái của người, người không bênh con mà còn đánh con trước mặt họ, bảo sau này con còn mặt mũi nào ra ngoài nữa."
Thường Nhạc Nhan đau lòng nhắm mắt, nước mắt chực trào:
"Dung Nhược, mau xin lỗi công chúa. Nếu Ngụy phu nhân nhất quyết truy cứu, thì chuyện này. . . phụ vương con cũng không bảo vệ được con đâu!"
"Nhưng con là quận chúa Nhung quốc."
"Con có là công chúa Nhung quốc cũng vô dụng. Đại Chu và Nhung quốc giao hảo, không thể vì một con Hoàng điểu mà làm tổn thương hòa khí. Con cũng đừng vọng tưởng những thứ và những người không thuộc về mình."
Lời của Thường Nhạc Nhan đã quá rõ ràng.
Bà muốn Dung Nhược không được mơ tưởng đến Sở Thái tử.
Cho dù hai nước có liên hôn, cũng không đến lượt một quận chúa vương phủ tai tiếng.
Thường Nhạc Nhan cũng chưa bao giờ mong Dung Nhược có thể gả vào một hoàng thất khác, làm hoàng hậu tương lai. Bà chỉ cầu mong Dung Nhược có thể thu liễm tâm tính, tìm một người tốt để sống qua ngày.
Dung Nhược nghe xong những lời này, bật khóc nức nở:
"Dựa vào đâu mà con không được thích người con thích? Chẳng lẽ con không có quyền thích Sở Thái tử sao?"
"Con không có!"
Thường Nhạc Nhan ngẩng đầu, cố nén nước mắt:
"Người khác đều có thể, dù là một cung nữ cũng có tư cách, chỉ riêng con là không có quyền."
"Tại sao?"
Dung Nhược đau đớn gào lên.
Thường Nhạc Nhan cúi đầu, ánh mắt sắc bén nhìn thẳng vào mắt Dung Nhược, nói:
"Bởi vì hoàng thất Đại Chu sẽ không chọn một nữ tử tai tiếng, không có học thức làm Hoàng hậu tương lai của Đại Chu. Họ rất coi trọng mệnh lý của Phượng hậu tương lai. Trong mắt họ, chọn được một Hoàng hậu tốt có thể làm vượng quốc vận một đời."
Mà Dung Cẩm Hoàng sinh ra đã mang theo phượng khí, văn võ bá quan trong triều đều biết rõ, Sở Thái tử đến đây là vì ai.
Nhưng Dung Nhược không nghe lọt tai.
Nàng quay đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng:
"Là muốn chọn Dung Cẩm Hoàng làm Hoàng hậu sao? Bởi vì mọi người đều cho rằng nàng là công chúa, còn ta là quận chúa, ta không gánh nổi phúc phận đó, chỉ có nàng mới có thể. Nói gì mà tai tiếng, các người đều đang lừa gạt ta."
"Dung Nhược. . ."
Thường Nhạc Nhan quát lên.
Nhưng đúng lúc này, một bóng người từ ngoài cửa bước vào.
Mọi người đồng loạt quay đầu nhìn ra cửa điện.
Sở Thái tử mặc một bộ cẩm bào màu đen, chậm rãi bước vào trong điện.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu nhìn hắn một cái, rồi cúi đầu, ánh mắt tối sầm. . .
Dung Nhược cũng nhìn về phía Sở Lâm.
Thế nhưng, Sở Lâm từ đầu đến cuối không hề liếc nhìn nàng một cái.
Hắn đứng giữa điện, nói:
"Bổn cung vừa rồi ở bên ngoài nghe thấy có tiếng tranh cãi, nên đặc biệt đến xem náo nhiệt. Dung Nhược quận chúa vừa nói gì vậy?"
Sống lưng Dung Nhược lạnh toát.
Chưa đợi Dung Nhược mở lời, Sở Lâm đã nói tiếp:
"Ngươi muốn làm Thái tử phi của bổn cung?"
Lúc này, Dung Nhược mới bình tĩnh lại một chút.
Nàng đã nuôi không biết bao nhiêu diện thủ, nhưng chỉ khi đối mặt với Sở Lâm, nàng lại mất hết khí thế.
Nàng nhìn hắn, thẳng lưng, gật đầu.
"Được."
Sở Lâm lạnh nhạt thốt ra một chữ.
Dung Cẩm Hoàng không ngẩng đầu, nhưng hai tay trong ống tay áo lại siết chặt.
Giây tiếp theo, Sở Lâm lại nói: "Vậy Dung Nhược quận chúa đã từng ngủ với nam tử khác chưa?"

Chương 1661: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Không có, ta không có! Ta tuy thích nam tử đẹp, nhưng chưa bao giờ để những kẻ hạ tiện đó chạm vào người ta. Sở Thái tử có thể cho ma ma nghiệm thân."
Dung Nhược kích động nói.
Dường như, chỉ cần phủ nhận việc thất thân trước hôn nhân, nàng sẽ có được sự công nhận của Sở Lâm.
Sở Lâm khinh khỉnh cười:
"Nếu không phải ham muốn chuyện giường chiếu, vậy thì. . . ngươi cũng là ham muốn vẻ đẹp của bổn cung. Nếu sau này ngươi gặp được nam tử xuất sắc hơn, anh tuấn hơn bổn cung, ngươi cũng có thể vứt bỏ bổn cung như đã vứt bỏ những tên diện thủ kia."
"Không phải, không phải như vậy! Sở điện hạ sao có thể so sánh với những kẻ hạ đẳng đó."
Dung Nhược gắng sức giãy giụa sợi dây thừng trên người.
Thường Nhạc Nhan cảm thấy Dung Nhược đã điên rồi:
"Người đâu, áp giải quận chúa về vương phủ. Kể từ hôm nay, nếu quận chúa không biết hối cải, thì một ngày cũng không được bước ra khỏi phòng nửa bước."
"Đừng, mẫu phi, mẫu phi, người nói giúp con đi. Con là con gái của người mà. Nữ nhi nguyện ý hối cải làm lại cuộc đời, người nói giúp con về hôn sự này đi. Dù không thể làm Thái tử phi, làm trắc phi cũng được, con cũng. . ."
"Câm miệng!"
Lần này, Thường Nhạc Nhan đã tức giận đến cực điểm. Ngay khoảnh khắc bà giơ cao tay lên, một ngụm máu cũng từ miệng bà phun ra.
Bạch Thanh Linh thấy cảnh này, sợ hãi bước nhanh tới, đỡ lấy Thường Nhạc Nhan, nói:
"A Nhan. . ."
Thường Nhạc Nhan trước mắt tối sầm, đã bị Dung Nhược làm cho tức đến ngất đi.
Bạch Thanh Linh nhờ Tần Mạn Ca trông chừng Thường Nhạc Nhan, còn mình thì ở lại xử lý Dung Nhược.
Bà hận rèn sắt không thành thép, tức giận mắng Dung Nhược:
"A Nhược, A Nhược, lúc mẫu thân con sinh con, đã bị băng huyết suýt chết. Vì vậy phụ vương mẫu phi mới càng trân trọng con hơn. Họ cảm thấy con đến với họ không dễ dàng, sống sót được là ân huệ của trời ban. Nhưng bây giờ. . . con đã làm những chuyện lang sói gì thế này."
Dung Nhược sợ hãi.
Nàng ngơ ngác nhìn vũng máu trên đất:
"Con không cố ý làm mẫu phi tức giận. Cô cô, người giúp con, con thật sự thích hắn."
"Người đâu, đưa Dung Nhược quận chúa về Nhiếp Chính Vương phủ. Không có lệnh của bổn cung, sau này cũng không được bước chân vào hoàng cung."
"Không, không, đừng mà, Sở Thái tử. . ."
Lúc bị kéo đi, ánh mắt Dung Nhược vẫn dán chặt vào người Sở Lâm.
Nàng hy vọng Sở Lâm có thể nói thêm vài câu, nói cho mọi người biết rằng hắn đồng ý cưới nàng.
Thế nhưng, hắn không hề nhìn nàng thêm một lần nào nữa.
Nhiếp Chính Vương Dung Sâm hay tin Thường Nhạc Nhan bị Dung Nhược làm cho tức đến hộc máu ngất đi, liền lập tức gác lại chính sự, chạy đến Phượng Nghi cung thăm Thường Nhạc Nhan.
Lúc này, Thường Nhạc Nhan đã tỉnh lại.
Dung Sâm nắm lấy tay Thường Nhạc Nhan, lo lắng nói:
"Vương phi, dù có tức giận thế nào, cũng phải lo cho thân thể của mình trước. Nếu nàng thật sự không quản được con bé, thì cứ gọi bản vương về, bản vương sẽ thay nàng quản giáo. Nàng mà có mệnh hệ gì, bảo một mình ta phải làm sao?"
"A Nhược làm ta quá thất vọng."
Thường Nhạc Nhan rưng rưng nước mắt, nghẹn ngào nói.
Trong lòng bà như có một cục tức, không sao giải tỏa được.
"Ta cũng không biết tại sao lại dạy A Nhược thành ra thế này. Ca ca nó đâu có như vậy. Tâm địa độc ác của nó, rốt cuộc là học từ đâu ra."
Thường Nhạc Nhan nói.
Dung Sâm nói:
"Vương phi, đừng nghĩ đến chuyện của A Nhược nữa. Nàng cũng đã lâu không vào cung trò chuyện với hoàng tẩu rồi. Chuyện của A Nhược cứ giao cho bản vương xử lý, nàng ở lại trong cung, để hoàng tẩu bầu bạn với nàng."
"Nhưng làm sao ta yên tâm cho được A Nhược."
"Vương phi!"
Giọng Dung Sâm nặng hơn vài phần:
"Nàng phải nhẫn tâm mà quản giáo A Nhược, nếu không, A Nhược sẽ bị hủy hoại mất."
"Ta. . ."
Thường Nhạc Nhan sững sờ, nhìn ánh mắt kiên định của hắn, rồi chậm rãi gật đầu. . .

Chương 1662: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sau khi chuyện của Dung Nhược được xử lý, Dung Cẩm Hoàng dứt khoát giao con Hoàng điểu cho Tần Mạn Ca:
"Ngụy phu nhân, con Hoàng điểu này vẫn là người mang về Đại Chu đi."
"Chuyện này. . ."
Tần Mạn Ca quay đầu nhìn Sở Lâm đang đứng sau lưng, thấy Sở Lâm không có biểu hiện gì, liền quay lại nói:
"Hoàng điểu quả thực là quốc điểu, nhưng nếu Nhung quốc cần, Đại Chu cũng không phải là không thể tặng một hai con để nuôi trong hoàng thất Nhung quốc."
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu:
"Không có con chim nào muốn làm chim trong lồng. Ý của ta là mong Ngụy phu nhân có thể mang con Hoàng điểu này về Đại Chu, thả lại vào rừng. Đó mới là nơi nó thuộc về. Sở Thái tử, đúng không?"
Sở Lâm thoáng sững người, chậm rãi ngẩng đầu nhìn nữ tử đang đứng đối diện, đôi môi mỏng khẽ nhếch lên:
"Công chúa nói quả thực có lý. Tần di, cứ mang về Đại Chu, thả nó đi."
"Được rồi, vậy thì nghe theo hai người."
Tần Mạn Ca cười, bước tới, nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, nói:
"Sở Lâm mới đến Kinh Chu, nghe nói công chúa rất rành rẽ Kinh Chu thành, muốn nhờ công chúa dẫn Sở Lâm đi dạo một vòng, xem những nét đặc sắc của Kinh Chu, không biết công chúa có bằng lòng không?"
"Ta. . ."
"Vậy để Sênh Nhi và lão tam cùng đi với Sở Thái tử dạo chơi kinh thành, ngắm phong cảnh, nếm thử đồ ăn vặt đường phố. A Hoàng, con đi chuẩn bị đi."
Bạch Thanh Linh lên tiếng trước.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu nhìn mẫu thân mình, thấy Bạch Thanh Linh gật đầu, lúc này mới quay về cung thay thường phục để xuất cung.
. . .
Khi bốn người ngồi trên xe ngựa, chỉ nghe thấy Bạch Sung Sanh líu ríu nói không ngừng.
Dung Lễ vì để ý đến tâm trạng của Dung Cẩm Hoàng nên cũng thu liễm hơn ngày thường.
Sở Lâm thấy Dung Cẩm Hoàng suốt đường không nói lời nào, liền lên tiếng hỏi:
"Tiểu công chúa vẫn còn đang nghĩ đến chuyện của Dung Nhược quận chúa sao?"
Dung Cẩm Hoàng ngước mắt, nhìn nam tử đối diện, nhíu mày nói:
"Tại sao ngươi lại hỏi Dung Nhược như vậy?"
"Không có gì."
Sở Lâm thản nhiên đáp:
"Chỉ là muốn để người ta nhận rõ vị trí của mình, không nên mơ tưởng đến những thứ không thuộc về mình."
"Ngươi đã không có tình ý với nàng ta, cớ gì phải vào đó làm chuyện thừa thãi? Dung Nhược dù có tệ hại thế nào, cũng vẫn là đích nữ của Nhiếp Chính Vương phủ Nhung quốc ta. Ngươi hôm nay sỉ nhục nàng ta như vậy, là không coi hoàng thất Nhung quốc ra gì sao?"
Dung Cẩm Hoàng không phải vì lòng trắc ẩn dâng trào mà nói giúp Dung Nhược.
Mà là vì, nam tử Dung Nhược thích, là Sở Lâm.
Vì vậy, khi đối mặt với Sở Lâm, nàng mới trở nên gay gắt như vậy.
Điều này có lẽ cũng xen lẫn cả nỗi oán hận của nàng đối với hắn từ kiếp trước.
Sở Lâm nhìn Dung Cẩm Hoàng, có lẽ không ngờ nàng sẽ nói hắn như vậy, hắn tự giễu cười.
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn như vậy, mày càng nhíu chặt hơn:
"Ngươi cười cái gì?"
"Nếu như cô có ý định gây hấn với Nhung quốc, thì hôm nay chỉ dựa vào việc Dung Nhược quận chúa sai tỳ nữ đầu độc Hoàng điểu, đã không dễ dàng cho qua như vậy. Công chúa, người thông minh như vậy, không thể nào không nghĩ đến điểm này. Người dường như có thành kiến gì đó với cô. Có phải kiếp trước cô đã làm chuyện gì có lỗi với người không, mà từ lúc gặp mặt, chúng ta đã không hòa hợp cho lắm."
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng bị lời hắn nói làm cho cứng họng.
Nàng quay đầu, nói với thị vệ đang đánh xe:
"Dừng lại, ta muốn xuống."
"Ấy, muội muội."
Bạch Sung Sanh bị mùi thuốc súng giữa Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng dọa sợ, nãy giờ không dám lên tiếng, bây giờ thấy Dung Cẩm Hoàng muốn xuống xe, cũng vội vàng đi theo.
Dung Cẩm Hoàng vén rèm, vừa bước xuống xe thì bị một người đi trên đường va phải một cái thật mạnh. . .

Chương 1663: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Bốp!"
Cô gái nhỏ đi ngang qua Dung Cẩm Hoàng, kinh hãi nhìn những chiếc bánh nướng trên đất, tức thì hoảng hốt quỳ xuống, nói:
"Xin lỗi, xin lỗi, tôi không cố ý!"
Cô gái đó thấy váy của Dung Cẩm Hoàng bị bẩn, liền tiến lên lau giúp, nhưng càng lau lại càng bẩn.
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn cô, thấy cô gái nhỏ này chỉ kém mình một hai tuổi, trên người mặc quần áo vá chằng vá đụp, trông thật đáng thương, liền đưa tay đỡ cô dậy, nói:
"Không cần lau nữa, không cần bồi thường, ngươi đứng dậy trước đi."
Cô gái hoảng sợ đứng dậy, lúc này Dung Cẩm Hoàng mới nhìn rõ mặt mũi của cô.
Gương mặt này vàng vọt xanh xao, thế nhưng, ngũ quan của cô lại giống Thường Nhạc Nhan đến tám chín phần.
Nếu không phải vì gương mặt này được chăm sóc tốt hơn, thì nói cô là con gái ruột của Nhiếp Chính Vương phi cũng không ai dám nghi ngờ.
Con gái ruột?
Dung Cẩm Hoàng bị ba chữ này làm cho kinh hãi. Nhiếp Chính Vương phi chỉ sinh một mình Dung Nhược, từ đó về sau không thể sinh con nữa, làm sao có thể có con gái lưu lạc bên ngoài được.
"Ngươi tên là gì?"
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được hỏi thêm vài câu.
Cô gái đó nói:
"Tôi tên là Lưu Nhị Hoa. Váy của tiểu thư thật sự. . . thật sự không cần tôi bồi thường sao?"
Cô nhìn những chiếc bánh nướng vương vãi trên đất, lòng vừa kinh hãi vừa sợ hãi. Cô vừa mới dọn hàng ra, chưa bán được cái bánh nào, giờ lại rơi hết xuống đất, e là không bán được nữa rồi.
Đừng nói là phải bồi thường, cho dù không phải bồi thường, hôm nay về nhà cô cũng sẽ bị mẹ đánh chết.
Cô sợ hãi hỏi Dung Cẩm Hoàng, nhưng nước mắt lại không kìm được mà rơi xuống.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nói:
"Không cần."
Nàng nhìn những chiếc bánh nướng trên đất, lại nói:
"Những chiếc bánh này bao nhiêu tiền, ta mua hết."
Vẻ mặt Lưu Nhị Hoa cứng đờ, ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng xinh đẹp cao quý trước mắt, kinh ngạc nói:
"Không, không, không. . . không được, bánh nướng bẩn rồi, không bán được nữa."
Dung Cẩm Hoàng không ngờ Lưu Nhị Hoa lại từ chối.
Nàng nhìn cách ăn mặc của Lưu Nhị Hoa, cũng có thể đoán được hoàn cảnh gia đình cô. Nếu là người khác, có lẽ đã vui mừng nhận tiền, bỏ lại đống bánh nướng này mà đi rồi.
Hành động của Lưu Nhị Hoa khiến Dung Cẩm Hoàng rất tán thưởng.
"Vậy thế này đi, cũng tại ta đột nhiên xuống xe, làm hỏng gánh hàng của ngươi. Ngươi về làm cho ta một phần khác, mang đến Huệ Dân y quán, đây là tiền mua bánh."
Dung Cẩm Hoàng lấy từ trong áo ra một túi bạc nặng trĩu, đưa cho Lưu Nhị Hoa.
Lưu Nhị Hoa giật mình, lắc đầu nói:
"Không cần nhiều như vậy."
"Đây là ta thưởng cho ngươi, không cần thối lại. Nhớ kỹ, làm xong thì mang đến Huệ Dân y quán, làm được bao nhiêu thì tính bấy nhiêu."
Nghe vậy, Lưu Nhị Hoa mới rụt rè nhận lấy túi bạc của Dung Cẩm Hoàng, rồi nhặt hết những chiếc bánh nướng trên đất lên, gánh hàng nhanh chóng rời đi.
Bạch Sung Sanh nhìn chằm chằm bóng lưng Lưu Nhị Hoa, nhíu mày nói:
"Muội muội, tại sao muội lại cho cô ta nhiều tiền như vậy, lỡ cô ta là kẻ lừa đảo thì sao?"
Dung Lễ cũng gật đầu phụ họa.
Lúc Dung Cẩm Hoàng xuống xe, những người trong xe cũng đã xuống hết, Sở Lâm cũng đứng sau lưng Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Sung Sanh và Dung Lễ không để ý đến dung mạo của Lưu Nhị Hoa, nhưng Sở Lâm lại giống như Dung Cẩm Hoàng, liếc mắt một cái đã nhận ra ngũ quan của Lưu Nhị Hoa này rất giống với Nhiếp Chính Vương phi.
"Lệ Vương và Sênh công chúa không nhận ra, Lưu Nhị Hoa kia có vài phần giống với Nhiếp Chính Vương phi sao?"
Sở Lâm nhẹ nhàng nói.
Dung Cẩm Hoàng đột ngột quay đầu, nhìn Sở Lâm. . .

Chương 1664: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Sung Sanh ngẩn ra. Vừa rồi khi nhìn Lưu Nhị Hoa, ấn tượng đầu tiên của nàng là cô gái này mặt mày vàng vọt, gầy gò, hoàn toàn không liên tưởng đến Nhiếp Chính Vương phi.
Bây giờ nghe Sở Lâm nói vậy, lại thấy có vẻ đúng là như thế.
Nàng quay đầu hỏi Dung Lễ đứng sau:
"Huynh vừa có thấy Lưu Nhị Hoa không? Có phải trông rất giống Nhiếp Chính Vương phi không?"
Dung Lễ gật đầu:
"Ta vừa thấy Lưu Nhị Hoa đã cảm thấy rất quen mắt. Sở Thái tử nói vậy, lại làm ta nhớ ra Lưu Nhị Hoa này quả thực rất giống Nhiếp Chính Vương phi. Hóa ra trên đời này thật sự có người có khuôn mặt giống hệt nhau."
Người có khuôn mặt giống hệt nhau!
Câu nói này nặng nề rơi vào lòng Dung Cẩm Hoàng.
"Nhưng cũng chỉ là giống nhau thôi, có lẽ chỉ là trùng hợp, dù sao cũng chưa từng nghe nói Nhiếp Chính Vương phi sinh thêm một người con gái nào khác."
Dung Lễ nói thêm một câu, rồi không để tâm đến chuyện Lưu Nhị Hoa giống Nhiếp Chính Vương phi nữa.
Hắn thấy tâm trạng Dung Cẩm Hoàng đã tốt hơn một chút, liền nắm tay nàng nói:
"Tiểu muội, muội khó khăn lắm mới ra ngoài dạo một lần, ngày thường toàn ở trong Huệ Dân y quán. Lần này ca ca dẫn muội đi chơi chỗ vui, cũng để Sở Thái tử được biết đến phong tình của Kinh Chu chúng ta."
Nói xong, Dung Lễ liền nắm tay Dung Cẩm Hoàng, xuyên qua đám đông.
Bạch Sung Sanh cũng nhanh chân theo sau.
Cả ba người đều nghĩ rằng Sở Lâm sẽ theo kịp.
Nhưng khi họ đã đi một đoạn xa, quay đầu lại tìm bóng dáng Sở Lâm thì phát hiện hắn hoàn toàn không đi theo.
Bạch Sung Sanh nói:
"Sở Thái tử sao không đến? Hắn có bị lạc không? Có cần quay lại tìm hắn không?"
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn con đường vừa đi qua, nói:
"Không cần đâu, nghe nói Sở Thái tử có bản lĩnh nhìn qua là nhớ, chỉ cần là con đường hắn đã đi qua, cuốn sách hắn đã đọc, không có gì là hắn không nhớ được. Tỷ yên tâm đi, hắn sẽ tự mình về cung."
"Ta thấy muội muội không thích ở cùng Sở Thái tử, có lẽ Sở Thái tử cũng biết muội muội không thích hắn nên đã tự mình đi rồi. Không cần lo lắng, ta còn để lại mấy ám vệ cho hắn, hắn sẽ không xảy ra chuyện gì đâu."
Dung Lễ nói.
Bạch Sung Sanh nghe xong những lời này, mới yên tâm dẫn Dung Cẩm Hoàng đến Quan Cảnh Lâu ở Minh Hồ.
Tuyết đầu mùa rơi xuống, cả thành phố trắng xóa.
Dung Cẩm Hoàng đứng trên đài quan sát cao nhất của Kinh Chu thành, nhìn xuống là con sông Minh Hồ dài nhất, đối diện là dãy núi tuyết trắng xóa.
Cảnh đẹp thịnh thế này, có lẽ chỉ có ở Nhung quốc mới có thể thấy được.
"Mỹ cảnh xứng giai nhân, đẹp thay, đẹp thay!"
Lúc này, bên cạnh vang lên giọng nói của một nam tử trẻ tuổi.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, quay đầu nhìn lại, thấy một vị công tử trẻ tuổi mặc áo trắng, đang tựa vào lan can.
Trên mặt hắn đeo một chiếc mặt nạ hồ ly bạc, tay cầm một bầu rượu, ánh mắt nhìn ra xa.
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy Vân Cẩm, Dung Cẩm Hoàng sững người.
Nàng cảm thấy hình như đã rất lâu rồi nàng không gặp Vân Cẩm.
Khi tuyết đầu mùa rơi, nàng đã nghĩ.
Vân Cẩm bây giờ có lẽ đang cùng người phụ nữ chàng yêu, đứng ở một góc nào đó của Kinh Chu thành, ngắm cảnh tuyết.
Không ngờ lại gặp chàng ở đây.
Dung Cẩm Hoàng khẽ nghiêng người, hỏi:
"Sao ngươi lại ở đây? Sao chỉ có một mình ngươi?"
Điều nàng muốn hỏi là. . .
Thê tử của ngươi đâu, tại sao ngươi không ở bên nàng?
Vân Cẩm uống một ngụm rượu, động tác tiêu sái phóng khoáng, rồi lại rưới một vũng rượu xuống đất, lúc này mới cười nói:
"Sao lại là một mình ta được? Không phải còn có ta, ngươi, và cả nàng ấy nữa sao."
Chàng chỉ vào vũng rượu trên đất.
Dung Cẩm Hoàng chỉ cảm thấy chàng đang làm trò bí ẩn, mày càng nhíu chặt hơn:
"Nàng ấy? Thê tử của ngươi?"
Vân Cẩm gật đầu, lười biếng "ừm" một tiếng. . .

Chương 1665: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng lại nhìn vũng rượu trên đất. Chỉ có cúng tế người đã khuất, người ta mới rưới rượu như vậy.
Thê tử của Vân Cẩm đã chết rồi sao?
Tuy nhiên, Dung Cẩm Hoàng không hỏi thêm nữa. Nàng cảm thấy dù thê tử của chàng ở đâu, đó cũng không phải là chuyện nàng nên quan tâm.
"Thân thể ngươi đã khá hơn chưa?"
Dung Cẩm Hoàng chuyển chủ đề, hỏi.
Vân Cẩm cười, lắc lắc bầu rượu trong tay, nói:
"Không phát tác, dược hiệu rất tốt. Cuối cùng cũng có thể đi lại trong thời tiết này mà không cảm thấy lạnh. Còn ngươi?"
Dung Cẩm Hoàng sững người, nàng thì sao?
"Ta đâu có bệnh."
Vân Cẩm khinh khỉnh cười:
"Ta vừa thấy sắc mặt công chúa không tốt lắm, như có ai chọc giận người, nên muốn hỏi xem lại là tên xui xẻo nào làm công chúa không vui."
"Liên quan gì đến ngươi!"
Dung Cẩm Hoàng bực bội mắng.
Vân Cẩm khoát tay:
"Đúng là không liên quan đến ta, chỉ là nhớ ra công chúa hình như lần nào cũng nghiêm mặt, không hay cười."
Dung Cẩm Hoàng càng nhíu chặt mày, quay người đi về hướng khác.
Vân Cẩm thấy mình lại chọc giận nàng, cười theo sau, nói:
"Nữ nhân mà, phải cười nhiều lên, đặc biệt là nữ nhân xinh đẹp. Cứ nghiêm mặt cả ngày, chẳng phải là lãng phí dung nhan xinh đẹp sao."
Bước chân nàng dừng lại, nàng đột ngột quay đầu trừng mắt nhìn Vân Cẩm:
"Vân Cẩm, có phải ngươi đang thiếu người bầu bạn không? Bên cạnh bổn công chúa có mấy cung nữ dung mạo không tệ, hay là để ta giới thiệu cho ngươi."
"Thôi bỏ đi, người sắp chết rồi, đừng làm hại con gái nhà người ta."
Vân Cẩm nói đùa, coi chuyện sinh tử nhẹ tựa lông hồng.
Vẻ mặt Dung Cẩm Hoàng cứng lại:
"Nếu đã biết mình sắp chết, sao không nghĩ cách sống cho tốt những ngày còn lại."
"Haiz!"
Vân Cẩm thở dài một tiếng.
Dung Cẩm Hoàng lại quay đầu nhìn chằm chằm vào chàng:
"Ngươi lại sao nữa?"
Vân Cẩm nhìn ra cảnh tuyết:
"Nàng ấy không chết, bây giờ sống cũng rất tốt. Mỗi khi ta cùng nàng ấy ngắm tuyết, lại nhớ đến chuyện xưa. Ta đã quá tự cho là đúng, tự cho rằng đã sắp đặt mọi thứ, chỉ cần nàng ấy sống theo ý ta, thì quãng đời còn lại sẽ vô lo vô nghĩ."
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc mở to mắt, rồi lại nhìn nơi chàng vừa rưới rượu.
Chàng đang trả lời thắc mắc vừa rồi của nàng.
Vân Cẩm cười khổ một tiếng:
"Chỉ là muốn tìm một người để tâm sự. Nếu công chúa thấy ta phiền, có thể không cần để ý đến ta."
Bước chân Dung Cẩm Hoàng như mọc rễ, không thể nào nhúc nhích.
Nàng sững sờ đứng tại chỗ. Có lẽ những lời vừa rồi của Vân Cẩm đã chạm đến lòng nàng, khiến nàng có cảm giác. . . như đang quay về kiếp trước.
Dường như nam tử trước mắt là Sở Lâm.
Là hắn đang sám hối với nàng.
Nhưng. . .
Chàng không phải Sở Lâm. Sở Lâm chưa bao giờ thổ lộ nỗi khổ trong lòng với nàng, cũng không bao giờ để lộ mặt yếu đuối. Hắn luôn lạnh lùng, ít nói.
Đôi khi ở bên cạnh hắn, nàng luôn cảm thấy nụ cười của mình thật gượng gạo.
Sở Lâm là người nàng dỗ thế nào cũng không cười, còn Vân Cẩm lại là nam tử đang dỗ nàng cười.
Nàng cúi đầu, lặng lẽ lắng nghe lời Vân Cẩm.
"Thật muốn nói với nàng ấy một câu, xin lỗi, kiếp này lại không thể cùng nàng đi đến cuối đời. Nhưng. . . mỗi lần ta đến gần, nàng ấy lại trốn tránh ta, chán ghét ta, ruồng bỏ ta. . ."
Nói đến đây, Vân Cẩm lại cầm bầu rượu lên, uống một ngụm lớn, đôi môi mỏng khẽ cong lên:
"Lúc phát bệnh thật sự rất đau, rất khó chịu. Cái lạnh đó thấm vào tận xương tủy, thật muốn ôm nàng ấy."
Tim Dung Cẩm Hoàng run lên, hỏi:
"Nàng ấy. . . không biết ngươi bị trúng hàn độc?"
"Ta là người sắp chết, nếu nàng ấy biết ta sẽ sớm biến mất khỏi thế gian này, liệu có đau lòng không? Nhưng ta không nỡ để nàng ấy đau lòng, ta thà để nàng ấy hận ta!"

Chương 1666: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng đột nhiên bật cười ha hả. Vân Cẩm không hiểu ý nghĩa nụ cười của nàng, hắn nhìn nữ tử đối diện, hỏi lại:
"Công chúa tại sao lại cười?"
"Bổn công chúa thấy ngươi thật nực cười."
Dung Cẩm Hoàng nghĩ, nếu nàng là thê tử của Vân Cẩm, nàng nhất định sẽ hận hắn đến chết.
Dù cho hắn đã chết.
Nàng sẽ hận hắn đã giấu bệnh tình, hận hắn tự cho là đúng, hận hắn lừa dối mình, hận hắn. . .
Nàng chậm rãi bước về phía chàng, trong tiếng cười mỉa mai có một tia trách móc:
"Ngươi miệng thì nói xin lỗi, thay nàng quyết định cuộc đời sau này của nàng, nhưng bây giờ ngươi giấu bệnh tình, chẳng phải cũng là đang quyết định cuộc đời tương lai của nàng sao? Ngươi tước đoạt quyền được biết của nàng, mà còn tự cho mình là thánh nhân."
"Vân Cẩm, ta thấy ngươi chẳng đáng thương chút nào. Người đáng thương là người phụ nữ còn sống kia. Nàng ấy phải xui xẻo tám kiếp mới gặp phải loại nam nhân như ngươi. Có thời gian ở đây than thở với ta, sao không dùng những ngày còn lại của mình để ở bên nàng? Dù ngươi có chết trong vòng tay nàng, ta tin rằng nàng cũng sẽ mãn nguyện, chứ không phải mang theo lòng hận thù đối với ngươi mà sống cô độc đến hết đời, không thể yêu thêm ai nữa."
Nói xong, Dung Cẩm Hoàng tức giận quay người, rời đi theo lối đi bên cạnh chàng.
Vân Cẩm hoàn hồn, nhìn bóng lưng Dung Cẩm Hoàng khuất dần, sững sờ một lúc lâu mới khẽ cười, lẩm bẩm một mình:
"Ngươi không chịu nổi đâu."
Dung Cẩm Hoàng tức giận đi từ trên lầu xuống. Bạch Sung Sanh và Dung Lễ vừa hay cầm hai túi đồ ăn vặt đi lên, thấy sắc mặt Dung Cẩm Hoàng không ổn, cả hai đều dừng bước, hỏi:
"Muội muội, muội sao vậy?"
"Hoàng tỷ, ta hơi mệt, muốn về cung trước."
Dung Cẩm Hoàng nói.
Bạch Sung Sanh vội đưa túi hạt dẻ rang trong tay cho nàng:
"Vậy mang cái này về đi, ta về cùng muội. Dung Lễ, huynh đi tìm Sở Thái tử đi."
"Được rồi."
Dung Lễ liếc mắt nhìn lên trên:
"A Hoàng, trên đó có ai à?"
Hắn thấy sắc mặt nàng còn tệ hơn lúc nãy.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Không có gì, chỉ là gặp một người rất đáng ghét. Đi thôi, tam ca."
Dứt lời, Dung Cẩm Hoàng đi lướt qua hai người.
Khi đến cửa lớn, có lẽ vì đi quá nhanh và tâm trạng không yên, lúc bước xuống bậc thềm cuối cùng, chân nàng bị trẹo một cái.
"A. . ."
Cơn đau nhói ập đến từ mắt cá chân, thân thể Dung Cẩm Hoàng cũng nhanh chóng chúi về phía trước. Ngay khi sắp ngã xuống đất, một cánh tay đã nhanh chóng vòng qua eo, ôm lấy nàng.
Khi Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu lên, liền thấy Sở Lâm không biết từ lúc nào đã đến. Hắn hai tay đỡ lấy thân thể nàng, cùng nàng ngã xuống.
Cả người nàng ngã lên người hắn, không cảm thấy đau chút nào. Thế nhưng, trên người Sở Lâm lại tỏa ra một luồng khí lạnh, cơ thể hắn như một tảng băng, lạnh đến thấu xương.
Sở Lâm nâng người dậy, hỏi:
"Bị thương ở đâu rồi?"
Dung Cẩm Hoàng hai tay đặt lên ngực hắn, nhíu mày nói:
"Trên người ngươi. . ."
"A Hoàng."
Bạch Sung Sanh đã từ trong chạy ra, Dung Lễ cũng vứt túi đồ ăn vặt, nhanh chân bước tới, cùng các cung nhân đỡ Dung Cẩm Hoàng dậy.
Chỉ là Dung Cẩm Hoàng còn chưa đứng vững, cơn đau dưới chân lại một lần nữa ập đến:
"Đau!"
"Đừng động vào nàng, mau để nàng ngồi xuống."
Sở Lâm đứng dậy, giọng nói có một tia sắc bén.
Dung Cẩm Hoàng được đỡ đến bậc thềm bên cạnh. Sở Lâm đến gần, nắm lấy chân nàng, cởi giày và vớ của nàng ra.
Dung Cẩm Hoàng ngăn lại:
"Đừng chạm vào ta, đưa ta đến Huệ Dân y quán, ở đó có nữ y."
Tay Sở Lâm khựng lại một chút, lúc này mới không tiếp tục kiểm tra nữa. Hắn đặt chân nàng xuống, rồi bế ngang nàng lên.
Đây là chuyện mà Dung Cẩm Hoàng và tất cả mọi người có mặt đều không ngờ tới. . .

Chương 1667: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng giật mình. Nàng bảo hắn đừng chạm vào mình, chứ không phải bảo hắn bế mình.
Nàng giãy giụa, nói:
"Ngươi buông bổn công chúa ra, nam nữ thụ thụ bất thân. . ."
"Ngươi yên tâm, cô sẽ không bắt ngươi chịu trách nhiệm."
"Ngươi. . ."
Đây là cái lý lẽ gì vậy.
Dung Cẩm Hoàng trừng mắt nhìn hắn. Trong nháy mắt, hắn đã bế nàng đến trước xe ngựa, tự tay đặt nàng lên ghế. Bạch Sung Sanh và Dung Lễ cũng theo lên xe.
Sở Lâm đặt nàng ngồi ngay ngắn xong, liền quay người, vén rèm bước ra ngoài.
Dung Cẩm Hoàng nhìn bóng lưng hắn, đôi mày khẽ nhíu, rồi quay mặt đi không nhìn nữa.
Thái độ của nàng đối với hắn càng lúc càng tệ, nhưng cảm xúc chôn sâu trong lòng lại càng khó kiểm soát.
Đôi khi nàng thật sự muốn xông đến hỏi Sở Lâm, ngươi có tim không? Nếu có, tại sao chưa bao giờ cảm nhận được sự chờ đợi của ta, đến chết cũng không thèm đến thăm ta một lần? Giang sơn xã tắc của ngươi quan trọng đến vậy, thì tại sao năm đó lại phải lặn lội ngàn dặm đến cưới ta?
Nhưng khi thực sự đối mặt với Sở Lâm, nàng lại cảm thấy bất lực, không biết nên bắt đầu từ đâu. Có lẽ, ngay từ đầu giữa họ đã là một sai lầm.
Nghĩ mãi, đôi mắt Dung Cẩm Hoàng đã ngấn lệ.
Bạch Sung Sanh tưởng nàng đau vì vết thương ở chân nên khóc, lo lắng nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, hỏi:
"A Hoàng, có phải đau lắm không? Ta bảo xe ngựa chạy nhanh hơn nhé."
"Chạy nhanh quá sẽ làm vết thương của A Hoàng càng đau hơn, cứ đi chậm thôi."
Dung Lễ cũng lo lắng nói.
Dung Cẩm Hoàng lau nước mắt, lắc đầu:
"Ta không đau, không phải đau chân."
"Vậy tại sao muội lại khóc? Hay là vừa rồi có ai bắt nạt muội?"
"Không có, A tỷ."
Dung Cẩm Hoàng điều chỉnh lại cảm xúc, cúi đầu nhìn xuống chân mình, không muốn nói thêm.
Dung Lễ bất giác nhìn ra ngoài cửa sổ xe ngựa, thấy Sở Lâm đang cưỡi ngựa, chậm rãi đi bên cạnh, hộ tống họ đến tận Huệ Dân y quán.
Dung Cẩm Hoàng được Bạch Sung Sanh dìu xuống xe. Y Sính Đình thấy Dung Cẩm Hoàng khập khiễng bước xuống, cũng vội vàng tiến lên, tự mình đỡ nàng, hỏi:
"Công chúa sao vậy?"
"Y di, chân A Hoàng vừa rồi không cẩn thận bị ngã, dì mau kiểm tra giúp con bé, xem có bị gãy xương hay giãn dây chằng không."
Bạch Sung Sanh nói.
Y Sính Đình gọi mấy nữ y đến, dìu A Hoàng vào phòng khám, tự mình kiểm tra cho nàng.
Sau khi Dung Lễ xuống xe, liền chặn Sở Lâm ở ngoài Huệ Dân y quán, giọng điệu không mấy thiện cảm, chất vấn:
"Sở Thái tử, xin dừng bước."
Bước chân Sở Lâm khựng lại, hắn quay đầu nhìn Dung Lễ:
"Lệ Vương có chuyện gì?"
Dung Lễ nói:
"Bổn vương phát hiện, muội muội A Hoàng của bổn vương không thích Sở Thái tử cho lắm. A Hoàng từ nhỏ không bao giờ gây thù chuốc oán với ai, tâm tính lương thiện. Thái độ như vậy đối với Sở Thái tử là lần đầu tiên. Bổn vương muốn biết, có phải Sở Thái tử đã nhân lúc bổn vương không để ý, lén lút bắt nạt A Hoàng không?"
Vừa nói, Dung Lễ vừa giơ nắm đấm lên, sửa sang lại tay áo.
Sở Lâm khinh khỉnh cười, đáp:
"Cô đi bắt nạt một tiểu nữ tử, Lệ Vương thấy rất vẻ vang sao?"
"Vậy tại sao A Hoàng lại bài xích ngươi như vậy?"
Bài xích!
Sở Lâm nhíu mày, lồng ngực đột nhiên thấy ngột ngạt.
Tại sao lại bài xích hắn? Có lẽ là vì. . . giữa họ đã cách nhau hai kiếp.
Hắn cụp mắt xuống, nhất thời không biết trả lời Lệ Vương thế nào. Thế nhưng, vẻ mặt này của hắn, trong mắt Dung Lễ, lại giống như kẻ làm chuyện khuất tất.
Dung Lễ tức giận siết chặt nắm đấm, vung về phía Sở Lâm.
"Bốp!"
"Trời ơi, Thái tử điện hạ!"
Cửu An, công công đi theo sau Sở Lâm, hét lớn.
Hắn vội vàng tiến lên, đỡ lấy Sở Lâm, nói:
"Lệ Vương điện hạ, sao người có thể đánh Thái tử của chúng ta!"
"Thái tử nhà ngươi bắt nạt muội muội của bổn vương, bổn vương đánh chính là hắn!"

Chương 1668: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Lễ lại xông tới, vung nắm đấm về phía Sở Lâm. Liên tiếp hai quyền, Sở Lâm không hề đánh trả. Khi Dung Lễ vung quyền thứ ba, Sở Lâm đã nắm lấy nắm đấm của hắn, đẩy mạnh một cái.
Dung Lễ lùi lại mấy bước, cung nhân phía sau vội đỡ lấy.
Cửu An sợ Dung Lễ lại xông tới đánh Sở Lâm, liền giang hai tay ra, chắn trước mặt Sở Lâm, mặt mày bầm dập, hét lớn:
"Công chúa, mau ra đây, Lệ Vương điện hạ đánh Thái tử điện hạ của chúng ta rồi."
"Câm miệng, chỉ biết mách lẻo."
Dung Lễ tức đến phát điên.
Dung Cẩm Hoàng trong phòng khám nghe thấy tiếng kêu của Cửu An:
"Bên ngoài có chuyện gì vậy?"
Bạch Sung Sanh đang định mở cửa ra xem.
Một Hắc Ưng Vệ chạy tới, nói:
"Sênh công chúa, Cẩm công chúa, Lệ Vương điện hạ và Sở Thái tử đánh nhau rồi."
"Đánh nhau? Sao lại đánh nhau được?"
Bạch Sung Sanh hỏi.
Dung Cẩm Hoàng cũng nhíu mày:
"Ai ra tay trước?"
Hắc Ưng Vệ nói:
"Là Lệ Vương điện hạ ra tay trước. Lệ Vương điện hạ nói Thái tử điện hạ bắt nạt Cẩm công chúa, nên ngài ấy muốn thay công chúa dạy dỗ Sở Thái tử."
"Hồ đồ!"
Dung Cẩm Hoàng khẽ quát:
"Sở Thái tử bắt nạt bổn công chúa lúc nào?"
"Để ta ra ngoài xem."
Bạch Sung Sanh nói xong, đang định bước ra thì Dung Cẩm Hoàng đã gọi lại:
"Tỷ tỷ, để ta. Các ngươi dìu ta ra ngoài."
"Nhưng chân của muội. . ."
Bạch Sung Sanh nhìn xuống chân bị thương của nàng.
Dung Cẩm Hoàng cũng cảm thấy, lúc này mà đi ra ngoài thì thật là tự hành hạ mình. Chân nàng có lẽ đã bị trật thật rồi, bây giờ đi lại khó khăn.
Nàng nói:
"Thế này đi, tỷ tỷ ra ngoài truyền lời, cứ nói với họ. . ."
. . .
Bạch Sung Sanh từ trong y quán bước ra, thấy Dung Lễ vẫn đang gây sự với Sở Lâm, một mực nói Sở Lâm bắt nạt A Hoàng nên A Hoàng mới bị thương.
Nhưng Sở Lâm đã ấn chặt Dung Lễ vào xe ngựa, khiến hắn không có sức đánh trả.
Bạch Sung Sanh vừa tức vừa muốn hộc máu. Sức không đủ mà cứ thích đi gây sự với người ta, cuối cùng lại mất mặt xấu hổ.
Nàng chạy tới, quát lớn:
"Dung Lễ, huynh làm gì vậy?"
Dung Lễ quay đầu, giãy giụa mấy cái:
"Hắn bắt nạt A Hoàng, ta thay A Hoàng dạy dỗ hắn. Đừng tưởng hắn là Thái tử thì ta không dám đánh."
Bạch Sung Sanh cười lạnh:
"Huynh thay A Hoàng dạy dỗ Sở Thái tử?"
Dung Lễ gật đầu.
"Vậy bây giờ, rốt cuộc là huynh đang thay A Hoàng dạy dỗ Sở Thái tử, hay là huynh đang bị người ta đè ra đánh?"
Bạch Sung Sanh bực bội mắng:
"A Hoàng nói, Sở Thái tử không hề bắt nạt muội ấy. Muội ấy còn phải cảm ơn Sở Thái tử đã cứu mình khỏi tay thích khách ở quán trà hôm đó. Huynh mau xin lỗi Sở Thái tử đi, rồi về cung tự mình đến thỉnh tội với phụ hoàng."
"Sở Thái tử, A Hoàng nói, hành vi của Dung Lễ tự có hoàng thất Nhung quốc xử lý. Phụ hoàng mẫu hậu của chúng ta nhất định sẽ cho ngài một lời giải thích thỏa đáng. Ngài cứ thả huynh ấy ra trước đi."
Bạch Sung Sanh nói.
Sở Lâm buông tay, lùi lại mấy bước. Cửu An lấy khăn tay ra, định lau máu ở khóe miệng cho Sở Lâm, nhưng Sở Lâm đã giật lấy chiếc khăn, che miệng nói:
"Cô không nói sẽ truy cứu chuyện này. Lệ Vương điện hạ vì lo cho muội muội, không có gì sai, chỉ là lần sau không được tái phạm."
"Ngươi cứu A Hoàng, ta vô cùng cảm kích. Nhưng đừng để ta phát hiện ngươi bắt nạt A Hoàng. Còn chuyện đánh ngươi, ngươi không truy cứu, ta cũng không trốn tránh trách nhiệm. Đánh thì đã đánh rồi, bổn vương về cùng lắm là ăn mấy chục trượng, không có gì to tát."
Dung Lễ sửa sang lại quần áo xộc xệch. Bạch Sung Sanh liền tiến tới, nắm lấy tai hắn, lôi xềnh xệch vào trong y quán.
Sở Lâm liếc nhìn một cái, rồi đột nhiên dùng khăn che chặt miệng, quay người vội vã đi vào con hẻm bên cạnh. Khi bỏ khăn ra, Sở Lâm phun ra một ngụm máu tươi. . .

Chương 1669: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Điện hạ!"
Cửu An sợ hãi. Đã lâu lắm rồi hắn không thấy Sở Lâm nôn ra máu. Mỗi lần như vậy đều là chuyện lớn.
Hắn đỡ lấy thân thể yếu ớt của Sở Lâm, run rẩy nói:
"Điện hạ, nô. . . nô tài đưa người về cung tìm Trương công tử."
"Không được về báo cho hắn."
Sở Lâm ho dữ dội.
Cửu An nhìn vũng máu trên đất, nước mắt tuôn rơi:
"Thái tử điện hạ, nô tài cầu xin người, thân thể người làm sao chịu nổi sự giày vò này, về cung đi ạ."
Sở Lâm bóp lấy cổ Cửu An, trong mắt tràn ngập lửa giận, gầm nhẹ:
"Cô nói, không được về cung, không được báo cho Trương Doãn Ân."
"Điện hạ. . ."
Cửu An quỳ sụp xuống đất:
"Người thích công chúa, tại sao không nói với công chúa? Cưới A Hoàng về là có thể sớm ngày trở về Đại Chu rồi. Thời tiết ở Nhung quốc ngày càng lạnh, thân thể điện hạ. . . còn chịu đựng được mấy ngày nữa. . ."
"Câm miệng."
Sở Lâm từ từ siết chặt cổ Cửu An, hít một hơi thật sâu mới bình tĩnh lại. Lồng ngực vẫn còn hơi đau nhói, nhưng không còn khó chịu như lúc nãy.
Hắn chậm rãi quay người lại, đối mặt với Cửu An, nói:
"Cô. . . không phải phát bệnh, là do một quyền vừa rồi của Lệ Vương đánh trúng ngực cô. Ra ngoài, tìm đại một lang trung nào đó, không được phép về báo cho Trương Doãn Ân, cũng không được nói cho Ngụy phu nhân biết. Nếu không, cô sẽ giết ngươi."
Cửu An khóc nức nở, đứng dậy, dìu Sở Lâm lên xe ngựa rời khỏi Huệ Dân y quán.
. . .
Trong Huệ Dân y quán, Y Sính Đình đã kiểm tra xong cho Dung Cẩm Hoàng và đắp thuốc lên vết thương ở chân nàng.
Bạch Sung Sanh ngồi bên cạnh, không ngừng mắng mỏ Dung Lễ. Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu nhìn Dung Lễ mặt mày bầm dập vì bị Sở Lâm đánh, nhíu mày hỏi:
"Tam ca, huynh có biết đánh Thái tử nước khác, hậu quả là gì không?"
Dung Lễ sau đó cũng cảm thấy mình đã quá bốc đồng, nhưng hắn không hối hận.
Hắn cầm chiếc khăn nóng, chườm lên mặt, nói:
"Tam ca thấy muội mỗi lần đối mặt với Sở Thái tử đều không vui, nên nghĩ hắn bắt nạt muội, mà muội lại ngại không nói. Thật ra muội không cần phải ngại, ta là ca ca của muội, nếu hắn thật sự bắt nạt muội, Thái tử hoàng huynh, nhị ca và cả tứ đệ cũng sẽ không tha cho hắn, kể cả phụ hoàng mẫu hậu của chúng ta. . ."
"Ta nói hắn bắt nạt ta khi nào?"
Dung Cẩm Hoàng nghiêm mặt, quát:
"Tam ca, ta biết huynh tốt với ta, nhưng muội của huynh trông có ngốc lắm không? Có phải là loại ngu ngốc bị đánh không trả, bị mắng không cãi lại không?"
"Ờ. . . cái này. . . cũng không giống lắm."
Dung Lễ bị chặn họng, không nói nên lời.
Bạch Sung Sanh đưa tay, hung hăng chọc vào trán hắn một cái.
Dung Lễ kêu lên:
"A, đau! Hoàng tỷ, tỷ có thể nhẹ nhàng với ta một chút không?"
"Huynh không làm người ta bớt lo, cứ nghĩ xem về làm sao nói với phụ hoàng đi. Phụ hoàng chắc chắn sẽ không tha cho huynh đâu."
Bạch Sung Sanh hừ lạnh một tiếng.
Lúc này, một nữ y từ bên ngoài bước vào.
Y Sính Đình hỏi:
"Có chuyện gì?"
"Sư phụ, bên ngoài có một cô gái mang đến rất nhiều bánh nướng."
"Mang bánh nướng?"
Y Sính Đình ngẩn ra:
"Huệ Dân y quán đâu có đặt bánh nướng."
Dung Cẩm Hoàng nhớ đến cô gái nhỏ Lưu Nhị Hoa gặp trên đường hôm nay, liền nói:
"Là ta đặt, ngươi cho cô gái đó vào đây."
Nữ y nhỏ đi ra ngoài.
Y Sính Đình nói:
"Công chúa, sao trước đây ta không biết nàng thích ăn bánh nướng."
"Y di, không phải con thích bánh nướng, mà là trên đường con vô tình làm đổ gánh bánh của một cô nương. Con đã đền cho cô ấy một ít tiền, nhưng cô ấy áy náy nên nói muốn làm lại cho con một phần. Con liền bảo cô ấy mang đến Huệ Dân y quán. Lát nữa dì xem cô nương đó thử xem."
Nói xong, Lưu Nhị Hoa đã theo nữ y nhỏ bước vào.
Khi Y Sính Đình nhìn thấy dung mạo của Lưu Nhị Hoa, bà liền kinh ngạc mở to mắt. . .
Dung mạo của Lưu Nhị Hoa này lại giống hệt Thường Nhạc Nhan thời trẻ!

Chương 1670: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Y Sính Đình kinh ngạc mở to mắt, quay đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt đầy ngạc nhiên:
"Chuyện. . . chuyện gì thế này? Cô bé này làm bánh nướng sao?"
Dung Cẩm Hoàng khẽ lắc đầu, ra hiệu cho Y Sính Đình đừng nói gì vội.
Lưu Nhị Hoa thấy mấy người ăn mặc sang trọng, dáng ngồi đoan trang đang ở trong phòng, liền rụt rè cúi đầu, nhẹ giọng nói:
"Cô. . . cô nương, tôi đã mang bánh nướng đến rồi, để ở đâu ạ?"
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Ngươi mang vài cái vào đây, số còn lại chia cho các nữ y và bệnh nhân bên ngoài, ai thấy cũng có phần. À phải rồi, sau này mỗi ngày đều mang đến, Huệ Dân y quán sẽ thanh toán."
"Thật ạ?"
Lưu Nhị Hoa ngạc nhiên ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu:
"Thật, ngươi lui ra trước đi, ngày mai gặp lại."
"Cảm ơn tiểu thư, cảm ơn các vị quý nhân."
Vậy là từ nay cô không cần phải lo lắng bánh nướng không bán được, về nhà lại bị cha mẹ đánh mắng nữa rồi.
Lưu Nhị Hoa vui vẻ bước ra khỏi nhã thất.
Dung Cẩm Hoàng bảo nữ y đóng cửa lại, lúc này mới quay sang nói với Y Sính Đình:
"Có phải rất giống Nhạc di không!"
Y Sính Đình vội vàng gật đầu:
"Giống, giống vô cùng! Chỉ là da cô bé này hơi ngăm một chút, nhưng vẫn rất giống. Nàng không biết đâu, Nhạc di của nàng hồi trẻ cũng nhỏ nhắn, xinh xắn, thanh tú như vậy. Vừa rồi lúc cô bé đứng trước mặt ta, ta suýt nữa đã tưởng là Nhạc di của nàng."
Không chỉ giống, mà ngay cả nốt ruồi dưới xương trán bên trái cũng giống hệt.
"Trên đời này, sao lại có người giống nhau đến vậy."
Y Sính Đình hỏi lại.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Nếu không có quan hệ huyết thống, vậy thì Lưu Nhị Hoa và Nhạc di có duyên phận không nhỏ."
"Nhạc di của con chỉ mang thai hai lần, nói là quan hệ huyết thống thì không thể nào. Nhưng duyên phận thì đúng là không cạn. Lớn lên giống Nhạc Nhan của con, lại tình cờ bị con va phải, cũng coi như là phúc phận."
Y Sính Đình cười nói.
Dung Lễ sờ sờ mũi, nói:
"Bánh nướng được A Hoàng chạm vào, là dính tiên khí rồi."
Bạch Sung Sanh trừng mắt nhìn hắn một cái, Dung Lễ liền không dám xen vào nữa.
Dung Cẩm Hoàng trò chuyện với Y Sính Đình một lúc rồi về cung.
Bạch Thanh Linh hay tin chân Dung Cẩm Hoàng bị thương, liền vội vàng đến xem, hỏi:
"Sao lại bị thương thế này?"
"Lúc đi đường, con không cẩn thận bị trẹo chân. Mẫu hậu, Y di đã kiểm tra rồi, chỉ bị thương dây chằng chứ không tổn thương đến xương. Dì ấy nói nghỉ ngơi vài ngày là khỏi, người không cần quá lo lắng."
Dung Cẩm Hoàng nắm lấy tay Bạch Thanh Linh, nói:
"Mẫu hậu, người ngồi đi, nhi thần có chuyện muốn nói với người."
"Chuyện gì?"
Bạch Thanh Linh nhìn xuống chân con gái, lòng vẫn canh cánh lo cho vết thương của nàng.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Ngày mai, người có thể cùng nhi thần xuất cung không? Con muốn dẫn người đi gặp một người."
"Ai?"
Bạch Thanh Linh lúc này mới dời tầm mắt khỏi chân Dung Cẩm Hoàng, nghi hoặc hỏi.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Con xin giữ bí mật trước, mẫu hậu gặp rồi sẽ biết."
"Chân con đang bị thương, còn muốn ra ngoài cung sao?"
Bạch Thanh Linh cưng chiều hỏi.
Dung Cẩm Hoàng tựa vào lòng Bạch Thanh Linh, nói:
"Mẫu hậu, người đừng nói cho phụ hoàng biết nhé, nếu không phụ hoàng nhất định sẽ cấm túc con mười ngày nửa tháng. Con hứa với người, ngày mai sau khi cùng mẫu hậu xuất cung, con sẽ ở yên trong cung dưỡng thương, đợi chân khỏi hẳn mới ra ngoài."
Bạch Thanh Linh cười, không từ chối Dung Cẩm Hoàng.
Bên kia, Dung Lễ bị Bạch Sung Sanh bắt đến Càn Khôn điện, lúc này đang quỳ trên đất.
Dung Diệp tức giận ném mấy cuốn sách vào mặt hắn, nhưng Dung Lễ đã né được.
Dung Diệp quát:
"Ngươi còn dám né?"
"Phụ hoàng, nhi thần cũng là vì trút giận cho A Hoàng."
Dung Lễ ngẩng đầu, nhìn Sở Lâm đang ngồi bên cạnh, âm thầm nghiến răng:
"Nhi thần thấy A Hoàng mỗi lần ở cùng Sở Thái tử đều rất không vui, còn vô cùng bài xích hắn, nên nhi thần mới nghĩ Sở Thái tử đã bắt nạt A Hoàng."
Sở Lâm khinh khỉnh cười, bưng chén trà lên, bình tĩnh nhấp một ngụm. . .

Chương 1671: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Lễ ngẩng đầu, liếc nhìn Sở Lâm với ánh mắt đầy địch ý, hai tay âm thầm siết chặt thành nắm đấm.
Hắn đối với Sở Lâm, chính là có một loại lực đẩy vô hình, hai người không thể nào hòa hợp được, bởi vì hắn luôn cảm thấy Sở Lâm là một tai họa.
Chạy đến Nhung quốc để gây họa cho muội muội của hắn.
Nhưng vì có Dung Diệp ở đây, Dung Lễ không dám làm càn.
Dung Diệp nghe thấy tiếng cười khẽ của Sở Lâm, liền quay đầu nhìn Sở Thái tử, hỏi:
"Sở Thái tử, ngài xem. . . hành vi của khuyển tử, ngài muốn xử trí thế nào?"
Vẻ mặt Dung Lễ cứng đờ, quay đầu nhìn lại phụ hoàng của mình.
Đây còn là phụ hoàng của hắn sao?
Sao có thể tùy tiện giao hắn cho một thái tử nước khác.
Sở Lâm xoay xoay chén trà, đôi mắt khẽ híp lại, nói:
"Xử trí thế nào ư? Cô lại muốn nghe xem, Nhung quốc các người đối với chuyện này, xử trí ra sao."
"Đánh ba mươi đại bản, đến Linh An tự sám hối ba tháng. Ba tháng sau khi về cung, nếu còn gây chuyện thị phi, ăn nói hỗn xược, thì trực tiếp đưa đi cạo đầu xuất gia, không được về cung nữa."
Dung Lễ theo bản năng đưa tay lên, sờ sờ mái tóc của mình.
Cạo đầu. . . xuất gia, có đáng sợ đến vậy không? Sao trước đây hắn chưa từng nghe qua quy củ này, phụ hoàng lại đang lừa hắn.
Sở Lâm lại nhếch môi, nở một nụ cười ranh mãnh:
"Rất tốt. Vậy thì cứ đưa Lệ Vương đến Linh An tự cạo đầu xuất gia ba tháng, để ngài ấy tận hưởng cho thỏa thích."
"Sở Lâm, ngươi. . ."
Dung Lễ tức điên, hắn đột ngột giơ tay chỉ vào Sở Lâm, nhưng bị một tiếng ho nhẹ của Dung Diệp làm cho khựng lại.
Hắn vội rụt tay về, tội nghiệp nhìn Dung Diệp, nói:
"Phụ hoàng, mẫu hậu gần đây đang tìm người tốt cho nhi thần, người sẽ không thật sự đưa nhi thần đến Linh An tự xuất gia chứ."
"Thằng nhóc hư hỏng, còn dám lôi mẫu hậu ngươi ra."
Dung Diệp tiện tay cầm lấy nghiên mực bên cạnh, ném về phía Dung Lễ.
Dung Lễ thấy nghiên mực bay tới, đương nhiên là né tránh.
Dung Diệp nói:
"Toàn gây chuyện cho trẫm. Ngươi còn mong mẫu hậu ngươi đến cứu sao? Người đâu, lôi Tam hoàng tử xuống, trước tiên đánh ba mươi đại bản, rồi đưa đến Linh An tự cạo đầu xuất gia. Ba tháng sau, xem biểu hiện của nó."
"A, chuyện này. . ."
Dung Lễ sợ hãi, nhưng khi thấy Hắc Ưng Vệ bước vào điện, hắn mới nhận ra phụ hoàng mình đang làm thật.
Hắn hung hăng trừng mắt nhìn Sở Lâm, âm thầm nghiến răng, nói:
"Được, ta đi Linh An tự. Cùng lắm thì, nhi thần trực tiếp xuất gia."
"Cánh mọc cứng rồi phải không?"
Giọng Dung Diệp lạnh lẽo.
Dung Lễ rụt cổ lại, khí thế lập tức xìu xuống.
Hắn nói vậy chẳng qua là để chọc tức Dung Diệp, cũng là để Bạch Thanh Linh thương xót mình.
Nhưng ánh mắt của Dung Diệp quá đáng sợ. Dung Lễ đã nhiều lần thử thách giới hạn của phụ hoàng, và lần nào cũng thất bại thảm hại.
Hắn tự mình bước ra ngoài, chịu ba mươi đại bản. Dung Diệp vì không muốn Bạch Thanh Linh lo lắng nên đã giấu chuyện này đi.
Lúc dùng bữa, Bạch Thanh Linh nhìn ra ngoài điện, thấy Dung Lễ mãi không đến, liền hỏi:
"Lão tam sao còn chưa tới? Các con có thấy tam đệ không?"
Dung Cảnh Lâm và Dung Lệ liếc nhìn nhau, Dung Lệ giọng điệu ôn hòa nói:
"Mẫu hậu, nhi thần hôm nay cả ngày ở trong vương phủ đọc sách, không thấy tam đệ."
Dung Cảnh Lâm nở một nụ cười ôn hòa:
"Mẫu hậu, tam đệ quen tự do rồi, có lẽ đang dùng bữa trong vương phủ. Người cũng biết tam đệ ham chơi mà."
Dung Ngọc gật đầu, không nói gì.
Còn Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh thì im lặng dùng bữa.
Dung Diệp múc cho Bạch Thanh Linh một bát canh, đặt trước mặt bà, nói: "Hoàng hậu, không cần tìm nó nữa. Trẫm đã giao cho nó một vài nhiệm vụ, e là không thể sớm vào cung thỉnh an người được đâu."

Chương 1672: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Trái tim vừa mới yên lòng lại một lần nữa treo lên, Bạch Thanh Linh quay đầu trừng mắt nhìn Dung Diệp:
"Chàng đưa lão tam đi đâu rồi? Giao cho nó nhiệm vụ gì?"
Dung Diệp biết ngay, không thể nói tung tích của lão tam, nếu không Hoàng hậu nhất định sẽ giận dỗi với hắn. Nhưng lần này hắn đã quyết tâm phải phạt lão tam, để nó tu thân dưỡng tính, nên không định nói cho Hoàng hậu biết, lão tam đã bị hắn đưa đến Linh An tự. . . xuất gia rồi!
"Không phải việc gì nguy hiểm cả. Bất Dạ thành bên kia không phải đang chuẩn bị triển khai vài dự án mới sao? Ta nghĩ, lão tam cả ngày vô công rồi nghề, nếu giao cho nó chút việc làm, có lẽ sẽ trưởng thành hơn nhiều, nàng nói có phải không?"
Dung Diệp nói.
Bạch Thanh Linh "ồ" một tiếng, không phản đối lời Dung Diệp.
Bà cũng cảm thấy lão tam cần phải chín chắn hơn.
Cả Sênh Nhi cũng cần phải chín chắn hơn.
Bà quay đầu nhìn Bạch Sung Sanh.
Người sau lưng lạnh toát, theo bản năng ngẩng đầu nhìn về phía Bạch Thanh Linh.
Nàng luôn cảm thấy, ánh mắt này của Bạch Thanh Linh có chút không lành.
Bạch Sung Sanh đặt đũa xuống, nói:
"Mẫu hậu, nhi thần ăn xong rồi."
Nàng xách váy, chậm rãi đứng dậy, nhưng người còn chưa rời khỏi bàn, Bạch Thanh Linh đã lên tiếng:
"Sênh Nhi cũng không còn nhỏ nữa. Nữ công không học được, đàn không biết chơi, thơ văn hội họa lại càng không. Con nói cho mẫu hậu biết, con muốn học cái gì?"
Ặc. . .
Bạch Sung Sanh liếc nhìn mấy người đệ đệ của mình, thấy họ đều cúi đầu ăn, không một ai đứng ra nói giúp nàng. Xem ra lần này không ai cứu được nàng rồi.
Nàng từ từ ngồi lại vào ghế, ngồi ngay ngắn, cười gọi một tiếng:
"Mẫu hậu."
"Con là một mầm non học y bẩm sinh. Tuy nói, học gì cũng phải học từ sớm, nhưng ở tuổi của con vẫn còn kịp. Bắt đầu từ ngày mai, con ở lại Huệ Dân y quán học y với Y di của con. Khi nào có thể tự mình thực hiện một ca phẫu thuật, khi đó hãy về cung."
Bạch Thanh Linh vừa dứt lời, trong lòng Bạch Sung Sanh đã kêu khổ không thôi.
Những ngày tháng tươi đẹp của nàng đã kết thúc, xong rồi.
"Nghe rõ chưa?"
Bạch Thanh Linh hỏi lại.
Bạch Sung Sanh gật đầu, mặt mày ủ rũ:
"Vâng, mẫu hậu, nhi thần đã biết."
"Con nhớ cho kỹ đấy, ta sẽ thỉnh thoảng ra cung kiểm tra. Nếu bị ta phát hiện con lại lén lút đi chơi, thì sau này đừng về cung nữa."
Bạch Thanh Linh biết nói vậy có hơi tàn nhẫn, nhưng nhìn bộ dạng lêu lổng cả ngày của Bạch Sung Sanh, bà cảm thấy không thể dung túng nàng thêm nữa.
Bạch Sung Sanh lúc này, quả thực hận Dung Lễ đến chết.
Mà Dung Lễ đã ở trên đường đến Linh An tự.
Mẹ con Chu Nghênh Nguyệt vẫn luôn theo dõi động tĩnh ở kinh thành, tìm cơ hội để trở về.
Việc Dung Lễ bị đưa đến Linh An tự đã trở thành cơ hội của hai mẹ con họ.
Lưu thị đang thu dọn đồ đạc, trong lòng vô cùng vui sướng:
"Nghe nói, Lệ Vương điện hạ lần này phải ở trong chùa ba tháng. Chúng ta phải đến Linh An tự trước khi ngài ấy đến, lấy cớ cầu phúc cho A Hoàng công chúa để ở lại ăn chay ba tháng. Đến lúc đó, mẹ sẽ đi cúng dường, để người ở đó chiếu cố con một chút. Con phải nhớ, lần này tuyệt đối không được bốc đồng như vậy nữa, mẹ sẽ đi cùng con."
Chu Nghênh Nguyệt đang ngồi chải đầu trước gương, trên gương mặt xinh đẹp cũng lộ ra nụ cười không thể kìm nén.
Lần này, có thể trở về kinh thành hay không, phải xem Dung Lễ.
Nàng nói gì cũng phải trở về.
Nàng đặt lược gỗ xuống, cầm lấy cây trâm ngọc, cười nói:
"Mẹ yên tâm, lần này, chỉ được thắng không được thua, Nguyệt Nhi tuyệt đối sẽ không lỗ mãng như vậy nữa."
. . .
Hôm sau.
Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng đến Huệ Dân y quán.
Lưu Nhị Hoa vừa hay mang bánh nướng đến. Bạch Thanh Linh vừa bước xuống xe ngựa, đã tình cờ gặp cô. . .
---

Chương 1673: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi nhìn thấy gương mặt của Lưu Nhị Hoa, nàng sững sờ, hồi lâu vẫn chưa hoàn hồn.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Mẹ, người này. . . trông giống hệt dì Nhạc."
Bạch Thanh Linh không vào trong, chỉ đứng ở cửa nhìn Lưu Nhị Hoa phân phát bánh nướng.
Nàng cẩn thận quan sát từng đường nét và cử chỉ của cô gái.
Đâu chỉ dung mạo, ngay cả cách ăn nói, cử chỉ của Lưu Nhị Hoa cũng giống hệt Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan lúc còn trẻ cũng dịu dàng như vậy, nhưng vẫn có chủ kiến của riêng mình.
Nhưng trên đời này, sao lại có người giống nhau đến thế?
Nàng giữ tay Dung Cẩm Hoàng lại, quay đầu nói:
"A Hoàng, con vào trong chờ ta. Ta đến Nhiếp Chính Vương phủ tìm dì Nhạc của con một chuyến, chân con bị thương, đừng đi theo mẹ."
"Vâng."
Dung Cẩm Hoàng được dìu vào y quán, còn Bạch Thanh Linh đi thẳng đến Nhiếp Chính Vương phủ.
Lúc Bạch Thanh Linh đến tìm Thường Nhạc Nhan, nàng đang cãi nhau với Dung Nhược Quận chúa.
Nguyên do là Dung Nhược cứ nằng nặc đòi ra khỏi phủ, còn Thường Nhạc Nhan thì bắt nàng phải ở yên trong phòng, không được ra ngoài nữa.
Dung Nhược liền nói rất nhiều lời khiến Thường Nhạc Nhan đau lòng, Dung Sâm không nhịn được cơn tức, bèn tát nàng một cái.
Dung Nhược liền nói:
"Hay lắm, các người đều mong ta chết đúng không? Vậy thì đừng dùng một cái tát đó nữa, rút kiếm ra đâm chết ta một nhát cho rồi, dù sao sống thế này cũng chẳng có ý nghĩa gì."
Thường Nhạc Nhan tức đến suýt ngất đi, Dung Sâm vội đưa tay ôm nàng vào lòng, sắc mặt xanh mét trừng mắt nhìn Dung Nhược:
"Muốn ra ngoài à, không có cửa đâu! Muốn chết, ngươi cũng phải chết ở Nhiếp Chính Vương phủ, đừng ra ngoài gây họa cho người khác. Ngươi đã không biết hối cải, vậy thì cả đời này cũng đừng hòng bước ra khỏi vương phủ nửa bước."
"Ngươi. . ."
Dung Nhược nước mắt lưng tròng.
Nàng cảm thấy trước kia mẫu phi thương nàng nhất, chỉ cần Dung Sâm định dạy dỗ nàng, Thường Nhạc Nhan sẽ là người đầu tiên chạy ra che chở.
Vậy mà giờ đây, mẫu phi cũng không còn bảo vệ nàng nữa, trong lòng vừa khó chịu vừa tức giận.
Nàng siết chặt nắm tay, trừng mắt nhìn Thường Nhạc Nhan:
"Vậy thì cút đi, ta không muốn thấy các người! Các người đã có bản lĩnh như vậy thì đừng cho người mang cơm nước vào đây, dù sao ta cũng không ăn."
Dung Nhược xoay người, chạy về phòng rồi đóng sầm cửa lại.
Thường Nhạc Nhan chỉ cảm thấy lồng ngực bức bối, Dung Sâm vội vàng bế ngang nàng lên, trở về viện của mình:
"A Nhan, nàng đừng quan tâm đến nó nữa, cứ để bản vương lo. Mấy ngày nay nàng cũng đừng qua dỗ dành, nó không nghe đâu. Nó ra nông nỗi này cũng là do chúng ta quá nuông chiều."
Thường Nhạc Nhan khóc nói:
"Chẳng phải ta. . . cảm thấy có lỗi với Nhược Nhi sao? Khi mang thai nó, ta theo chàng ra ngoài, sau đó chúng ta bị thích khách truy sát. Vì để bảo vệ Nhược Nhi, chúng ta đã giao nó cho nhũ mẫu, để nó ở trang trại suốt một năm trời. Ta chỉ muốn. . . bù đắp cho nó thật tốt."
Thấy nàng đau lòng đến vậy, Dung Sâm cũng xót xa ôm nàng vào lòng.
Quả thật, vừa rồi hắn đã có ý định đánh chết Dung Nhược, nhưng bây giờ nghe Thường Nhạc Nhan nhắc lại chuyện năm xưa, trong lòng hắn ít nhiều cũng cảm thấy áy náy.
Dung Nhược đã phải ở bên ngoài một năm mới được đón về vương phủ.
Hắn đương nhiên cũng rất đau lòng.
Lúc này, quản sự gõ cửa nói:
"Vương gia, Vương phi, Hoàng hậu nương nương đến."
"Nàng mau lau nước mắt đi, chắc chắn nàng ấy đến thăm nàng và Dung Nhược. Vừa rồi Dung Nhược như vậy, đừng để Hoàng hậu gặp nó."
Dung Sâm sợ Dung Nhược lại làm càn trước mặt Bạch Thanh Linh.
Dù sao, vị hoàng huynh kia của hắn mỗi khi bao che cho người nhà cũng đáng sợ vô cùng.
Thường Nhạc Nhan nén lại cảm xúc, lau đi nước mắt, gật đầu nói:
"Vương gia yên tâm, ta biết chừng mực."
"Đi, bản vương cùng nàng đi gặp hoàng tẩu."
Dung Sâm kéo tay Thường Nhạc Nhan, rời khỏi sân để ra tiền viện.
Bạch Thanh Linh liếc mắt một cái đã nhận ra Thường Nhạc Nhan vừa khóc, nhưng nàng cũng biết rõ nguyên nhân khiến bạn mình phiền lòng.
Nàng không nhắc đến chuyện Lưu Nhị Hoa trông rất giống Thường Nhạc Nhan, chỉ nói: "Hai người đều ở đây thì tốt quá rồi, theo ta đến một nơi, ta đưa hai người đi gặp một người!".

Chương 1674: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan nhìn nhau, nhất thời không hiểu chuyện gì, Bạch Thanh Linh "chà" một tiếng rồi kéo tay Thường Nhạc Nhan:
"Nếu không phải năm đó nàng theo Dung Sâm ra khỏi phủ làm nhiệm vụ, ta cũng sẽ không nghi ngờ chuyện này. Nhưng sau khi gặp đứa bé kia, trong lòng ta cảm thấy vô cùng kỳ lạ, nàng đi xem sẽ hiểu."
"Gặp ai vậy?"
Thường Nhạc Nhan tò mò hỏi.
Bạch Thanh Linh nói:
"Trong một chốc ta cũng không giải thích rõ được, nàng gặp rồi sẽ hiểu. Dung Sâm, chàng cũng đi cùng đi."
"A Nhan, chúng ta nghe lời hoàng tẩu."
Thường Nhạc Nhan gật đầu, ngồi xe ngựa của Bạch Thanh Linh đến Huệ Dân y quán.
Nha hoàn trong viện của Dung Nhược vội vã chạy về, nói với chủ tử:
"Quận chúa, Nhiếp Chính Vương và Nhiếp Chính Vương phi đã ra khỏi phủ, nghe nói là đi gặp một đứa trẻ. Nô tỳ thấy sắc mặt Hoàng hậu nương nương rất kỳ lạ."
"Nói gì?"
Dung Nhược ngồi bật dậy khỏi giường, vung chăn ra rồi nhảy xuống.
Tỳ nữ nói:
"Hình như có nhắc đến chuyện năm xưa Nhiếp Chính Vương đưa Nhiếp Chính Vương phi ra phủ tiễu phỉ."
"Ra phủ tiễu phỉ?"
Dung Nhược nhíu mày, trong lòng thầm kêu không ổn:
"Ngươi lấy quần áo xuống đây cho ta, bản quận chúa phải ra khỏi phủ một chuyến."
"Nhưng, Nhiếp Chính Vương không cho phép quận chúa. . ."
Dung Nhược rút dao găm ra, lạnh lùng nói:
"Vậy bản quận chúa sẽ giết ngươi trước, rồi lột quần áo trên người ngươi."
"Nô tỳ, nô tỳ cởi."
Không lâu sau, Dung Nhược đã thay y phục của tỳ nữ, rời khỏi vương phủ từ cửa sau, sau đó lại chạy đến một căn nhà khác, thay bộ đồ tỳ nữ ra, mặc một bộ quần áo vô cùng giản dị rồi đi đến một ngôi làng.
Vừa hay lại gặp được Tần thị, mẹ của Lưu Nhị Hoa.
Tần thị đương nhiên cũng nhận ra Dung Nhược ngay lập tức. Thấy nàng xuất hiện trong làng, hai mắt Tần thị sáng lên, gương mặt đang nghiêm nghị bỗng tươi cười:
"Quận. . ."
"Câm miệng!"
Dung Nhược quát lạnh, liếc Tần thị một cái sắc lẹm, sau đó xoay người đi vào một khu rừng hẻo lánh ngoài làng.
Tần thị run rẩy đi theo sau Dung Nhược, đợi nàng dừng lại, Tần thị cũng vội vàng dừng bước.
Dung Nhược xoay người, ánh mắt âm u nhìn chằm chằm Tần thị, hỏi:
"Lưu Nhị Hoa đâu?"
"Nó vẫn luôn ở nhà làm bánh nướng."
"Ngươi chắc chắn nó chỉ ở nhà làm bánh nướng, chưa từng đến y quán nào hay gặp gỡ ai trong kinh thành? Ta cảnh cáo ngươi, nếu chuyện này bại lộ, cả nhà các ngươi cũng đừng mong sống sót."
Gương mặt Dung Nhược sa sầm, giọng điệu hung hãn, tưởng chừng có thể nhỏ ra nọc độc.
Tần thị vừa nghe đã biết có chuyện không hay, sắc mặt bà ta khựng lại một chút rồi nói:
"Nó nói hai ngày nay gặp được một vị quý nhân, đặt mua bánh nướng của nhà ta, ta cũng không nghĩ nhiều."
"Quý nhân!"
Dung Nhược cười lạnh:
"Cẩn thận kẻo đụng phải Nhiếp Chính Vương phi. Chuyện tráo con một khi bại lộ, người chết sẽ là ngươi, chồng ngươi và con trai ngươi."
Dù sao cũng tuyệt đối không phải là nàng.
Mẫu phi yêu thương nàng như vậy, nàng tin rằng dù cho sự việc có bại lộ, chỉ cần nàng thay đổi tâm tính, hối cải lỗi lầm, mẫu phi nhất định sẽ tiếp tục che chở cho nàng.
Dù gì, nàng mới là người luôn ở bên cạnh mẫu phi.
Tần thị bị lời của Dung Nhược dọa cho sợ hãi:
"Chuyện này. . . không thể nào, Nhị Hoa nó. . ."
Nói đến đây, Tần thị lại cảm thấy gần đây Lưu Nhị Hoa quả thật có chút khác thường. Nhà nào lại cần nhiều bánh nướng như vậy, còn phải giao hàng ngày?
Bà ta đổi giọng, nói:
"Ngươi yên tâm, đợi nó về, chúng ta sẽ dọn đi ngay."
"Làm cho gọn gàng vào, đừng để ta phải thấy các ngươi nữa. . ."
Dung Nhược buông lời tàn nhẫn xong, liền xoay người rời khỏi thôn Thượng Nguyên, vội vã trở về vương phủ. . .

Chương 1675: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Nhược trở lại căn nhà, sau khi thay lại y phục tỳ nữ, liền nói với nam tử trẻ tuổi đứng sau lưng:
"Sau khi nhà họ Lưu dọn khỏi thôn Thượng Nguyên, tìm cơ hội giết sạch bọn chúng giữa đường rồi chôn đi."
"Vâng, quận chúa."
Hai chữ "quận chúa" này, nghe vào tai Dung Nhược lại vô cùng châm chọc.
Nàng cũng chỉ mới biết thân thế của mình một tháng trước.
Khi biết mình không phải huyết mạch của Nhiếp Chính Vương, mà chỉ là một tiện chủng do thôn phụ sinh ra, Dung Nhược gần như sụp đổ.
Nàng bịt chặt hai tai, từ chối nghe bất cứ điều gì liên quan đến thân thế của mình.
Nhưng bây giờ, nàng không thể không chấp nhận sự thật này. Nếu muốn giữ được thân phận quận chúa, thì vị quận chúa thật sự kia phải chết.
Trong mắt Dung Nhược lóe lên một tia sáng lạnh lẽo, nàng xoay người, rời khỏi tư dinh.
. . .
Khi Bạch Thanh Linh đưa Thường Nhạc Nhan trở lại Huệ Dân y quán, mới biết Lưu Nhị Hoa đã đi rồi.
"Người đâu rồi?"
Bạch Thanh Linh hỏi Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Mẫu thân, anh trai của Lưu Nhị Hoa đến tìm, nói là cha nàng bị ngã nên nàng về trước rồi. Con đã hỏi, là người của thôn Thượng Nguyên."
Thường Nhạc Nhan không hiểu, nàng thấy Dung Cẩm Hoàng lần đầu tiên lại quan tâm đến một cô gái nhỏ như vậy, lòng hiếu kỳ càng lúc càng lớn:
"Rốt cuộc là ai, quan trọng lắm sao?"
"Dì Nhạc, đó là một người có dung mạo giống hệt dì, nhỏ hơn cháu một hai tuổi. Đúng rồi, nàng ta cũng trạc tuổi Dung Nhược, mười ba tuổi."
Để giữ Lưu Nhị Hoa lại, Dung Cẩm Hoàng đã trò chuyện với nàng khá lâu trong nhã thất và biết được không ít thông tin.
Ở nhà, anh trai nàng không làm gì cả, mọi việc đều do một mình nàng gánh vác.
Nàng phải làm bánh nướng rồi mang đi bán, nếu bán không hết sẽ bị mẹ đánh mắng.
Vì vậy, Lưu Nhị Hoa vô cùng cảm kích Dung Cẩm Hoàng, xem nàng như ân nhân của mình.
Dung Cẩm Hoàng không biết Lưu Nhị Hoa đã trải qua những gì, trông nàng có vẻ khúm núm, yếu đuối và sợ sệt.
Nhưng có một điều nàng có thể nhận ra, Lưu Nhị Hoa rất sợ cha mẹ mình.
Một nỗi sợ hãi đến mức vừa nhắc tới đã biến sắc.
Nàng được cha mẹ và anh trai cưng chiều từ nhỏ, nên rất khó hiểu cha mẹ của Lưu Nhị Hoa đã hà khắc với con mình đến mức nào mới khiến đứa trẻ có nỗi sợ hãi tâm lý lớn đến vậy.
Thường Nhạc Nhan khẽ chao đảo, lòng đột nhiên hoảng loạn.
Dung Sâm đưa tay đỡ lấy Thường Nhạc Nhan, ngẩng đầu hỏi:
"Người giống hệt nhau? Mười ba tuổi?"
Nói xong, chính Dung Sâm cũng cảm thấy không thể tin nổi.
Nhưng Thường Nhạc Nhan lại rất muốn gặp đứa trẻ này:
"Chúng ta đến thôn Thượng Nguyên tìm con bé."
"Không được!"
Bạch Thanh Linh ngăn lại:
"Chuyện chưa điều tra rõ ràng, mạo muội đến thôn Thượng Nguyên sẽ không có lợi cho đứa trẻ đó. Ta biết Nhạc Nhan bây giờ rất muốn gặp con bé, nhưng hai người có nghĩ đến không, nếu đứa trẻ này mới là con gái ruột của hai người, còn Dung Nhược trong vương phủ lại là con của người khác, vậy thì nhũ mẫu năm xưa đã nuôi con cho hai người phải giải thích thế nào?"
"Nhũ mẫu. . ."
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan biến đổi, lúc này nàng mới nhớ ra vị nhũ mẫu đó sau khi đưa đứa trẻ về vương phủ đã lấy cớ tìm được người thân để rời đi.
Hơn mười năm sau, Thường Nhạc Nhan chưa từng gặp lại vị nhũ mẫu này.
Dung Sâm cũng cẩn thận nhớ lại những chuyện xảy ra sau khi ôm đứa trẻ về, những người từng tiếp xúc với Dung Nhược dường như đều không xuất hiện nữa.
"Vậy ta phải làm sao mới có thể gặp con bé một lần?"
Thường Nhạc Nhan mắt hoe đỏ, hỏi.
Bạch Thanh Linh nói:
"Cải trang một chút, giả làm người ở làng bên cạnh thôn Thượng Nguyên, lẳng lặng đi. A Nhan, nàng đừng vội, chúng ta phải điều tra rõ chuyện năm xưa trước. Sau khi nàng giao con cho nhũ mẫu, có còn nhớ trên người con bé có vết bớt đặc biệt nào không?"
"Vết bớt!"
Thường Nhạc Nhan gật đầu:
"Có, trên lưng con bé có một vết bớt hình con bướm màu đỏ, lớn bằng bàn tay."
"Vậy trên người Dung Nhược có không?"
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan càng trở nên khó coi: "Không có!".

Chương 1676: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nàng cứ ngỡ theo thời gian, vết bớt đó sẽ dần biến mất, dù sao nàng cũng từng nghe qua những chuyện kỳ lạ như vậy. Nàng chỉ cho rằng vết bớt đã tự tiêu đi, chưa bao giờ nghi ngờ thân thế của Dung Nhược.
Bạch Thanh Linh nắm chặt tay nàng, nói:
"Nàng đừng khóc vội, chúng ta cải trang trước đã, ta sẽ cùng nàng đến thôn Thượng Nguyên xem thử đứa trẻ kia."
"Ta cũng đi."
Dung Sâm nói:
"Bất kể đứa trẻ đó có phải con gái ta hay không, đã có dung mạo giống hệt A Nhan thì ta cho rằng đó là duyên phận. Nếu A Nhan thích con bé, cứ mang về vương phủ nuôi, để nó bầu bạn cùng Dung Nhược."
"Được."
Dung Cẩm Hoàng ở lại y quán, còn Bạch Thanh Linh và vợ chồng Nhiếp Chính Vương cùng nhau đến thôn Thượng Nguyên.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng luôn cảm thấy bất an trong lòng, thỉnh thoảng lại nhìn ra cửa y quán. Qua hai canh giờ, nàng không đợi được Bạch Thanh Linh, mà lại đợi được Vân Cẩm.
Hắn đeo mặt nạ, một thân bạch y không vướng bụi trần, dáng vẻ phong trần mệt mỏi bước đến, tự mình để Y Sính Đình bắt mạch, kiểm tra sức khỏe.
Dung Cẩm Hoàng ngồi bên bàn trà trong nhã thất, thờ ơ liếc nhìn Vân Cẩm.
Y Sính Đình khi bắt mạch thích sự yên tĩnh. Hồi lâu sau, nàng mới lấy chiếc khăn lót ở cổ tay hắn ra, nhíu mày nói:
"Công tử gần đây có phát bệnh không?"
"Phát bệnh à, Y lang trung đang nói đến chuyện hộc máu sao?"
Vân Cẩm xiêu vẹo tựa người vào một bên, dáng vẻ lười biếng, giọng điệu uể oải nói:
"Có hộc máu, vậy có tính là phát bệnh không?"
Dung Cẩm Hoàng khẽ nhướng mày, không hiểu sao nàng lại vô cùng tò mò về cơ thể của Vân Cẩm.
Nàng nghĩ, có lẽ vì sống mười mấy năm, đây là lần đầu tiên nàng gặp người trúng hàn độc, nên muốn xem thử nam nhân này còn sống được bao lâu.
Y Sính Đình nhíu mày, nói:
"Hộc máu à, có thường xuyên không? Lúc hộc máu cơ thể thế nào, có thấy tức ngực, lòng bàn tay có lạnh không?"
Vân Cẩm đưa tay lên che ngực, xoa vài cái:
"Lần trước đánh nhau với người ta, sau đó liền hộc máu. Lúc hộc máu đương nhiên thấy ngực đau lắm, bị người ta đấm đá nhiều như vậy, không đau mới lạ. Ngươi vừa cũng bắt mạch cho ta rồi, ngươi thấy cơ thể ta bây giờ còn sống được bao lâu nữa?"
Y Sính Đình thầm lắc đầu:
"Cơ thể của ngươi không thích hợp để động võ. Về phần mạch tượng, tạm thời vẫn ổn định, chỉ là hàn độc có dấu hiệu sắp bộc phát. Ngươi còn nhớ lần trước Quỷ y đưa cho ngươi viên thuốc đó đã nói gì không?"
"Nhớ chứ."
Vân Cẩm bưng một tách trà lên, nhấp một ngụm rồi nói:
"Có thể đảm bảo mấy tháng không phát bệnh, một khi phát bệnh, chắc chắn sẽ chết."
Y Sính Đình nhìn thiếu niên đối diện, đứa trẻ này biết rõ mình không còn nhiều thời gian, nhưng vẫn lạc quan như vậy, suốt ngày treo cái chết trên môi.
"Vậy. . . ngươi đã hoàn thành tâm nguyện chưa? Chết mà không hối tiếc?"
Y Sính Đình hỏi.
Dung Cẩm Hoàng lại một lần nữa ngước mắt, nhìn về phía Vân Cẩm.
Vừa hay Vân Cẩm cũng đang nhìn về phía nàng.
Hai người bốn mắt nhìn nhau.
Đôi môi mỏng của Vân Cẩm khẽ nhếch lên, hắn nhìn chằm chằm Dung Cẩm Hoàng, giọng nói vẫn lười biếng như cũ:
"Coi như. . . đã hoàn thành rồi đi. Hóa ra cảnh tuyết ở Nhung quốc lại đẹp đến vậy, thảo nào nàng ấy cứ lưu luyến nơi này, chết cũng muốn được chôn cất ở đây."
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, mày khẽ nhíu lại, chỉ cảm thấy trong lòng vô cùng khó chịu, như có một tảng đá lớn đè nặng, ngột ngạt đến không thở nổi.
Nàng đứng dậy, nói:
"Dì Y, con ra ngoài xem mẫu thân đã về chưa."
"Chân của con. . ."
"Đã qua một đêm rồi, chân không còn đáng ngại nữa, con sẽ đi chậm một chút, dì yên tâm."
Dung Cẩm Hoàng từ trước mặt Vân Cẩm chậm rãi đi qua, thẳng đến đại sảnh.

Chương 1677: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Vân Cẩm nhìn bóng dáng Dung Cẩm Hoàng rời đi, nói:
"Sau này ai cưới được công chúa, người đó thật có phúc."
Y Sính Đình khẽ sững sờ, quay đầu lại nhìn hắn một cái.
Chỉ thấy Vân Cẩm đứng dậy, nói:
"Ta đi trước đây, có lẽ. . . sẽ không quay lại y quán này nữa. Y lang trung, một năm qua đa tạ ơn cứu mạng của người."
Hắn chắp tay vái chào, hành lễ với Y Sính Đình.
Y Sính Đình có cảm giác được yêu thương mà lo sợ, đứng dậy nói:
"Công tử không cần đa lễ, cứu người là bổn phận của ta, chỉ tiếc là không thể giải được hàn độc trong cơ thể ngài."
"Tùy duyên đi."
Vân Cẩm xoay người, sải bước ra khỏi nhã thất.
Dung Cẩm Hoàng đứng trước cửa y quán, người qua kẻ lại thỉnh thoảng lại nhìn về phía nàng.
Nàng trời sinh xinh đẹp, dung mạo xuất chúng, quả thật rất thu hút ánh nhìn.
Vân Cẩm khẽ nhíu mày, hắn lấy một chiếc mặt nạ mèo từ tay một người bán hàng rong, rồi đeo lên mặt Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng sững sờ, đưa tay định gỡ mặt nạ ra, Vân Cẩm nói:
"Công chúa đứng ở ngoài, quá mức phô trương, dễ khiến kẻ xấu nảy sinh ý đồ, cứ đeo mặt nạ vào đi."
Nghe vậy, tay Dung Cẩm Hoàng từ từ buông lỏng, mặc cho Vân Cẩm buộc dây mặt nạ cho mình.
Đợi hắn buộc xong, Vân Cẩm đến trước mặt nàng, nói:
"Thế này mới đúng chứ."
"Ngươi còn không mau đi."
Dung Cẩm Hoàng nói.
Vân Cẩm nói:
"Muốn từ biệt công chúa cho đàng hoàng một chút."
"Ý ngươi là sao?"
"Ngươi vừa cũng nghe rồi đấy, ta không còn nhiều thời gian nữa. Hoàn thành tâm nguyện của nàng ấy rồi, ta phải trở về cố quốc của mình."
Khi Vân Cẩm nói, gương mặt hắn nở một nụ cười tự tại, không hề có chút sợ hãi hay bi thương trước cái chết.
Dung Cẩm Hoàng đôi khi thật sự muốn gỡ mặt nạ của hắn ra, xem thử hắn rốt cuộc trông như thế nào.
Và nàng nghĩ vậy, cũng làm vậy.
Nàng từ từ đưa tay lên, đặt lên chiếc mặt nạ trên mặt Vân Cẩm.
Vân Cẩm không ngăn cản nàng, chỉ nhẹ giọng nói:
"Công chúa chắc chắn muốn xem dung mạo thật của ta chứ?"
"Không được xem sao, hay là quá xấu?"
"Được chứ, nhưng nếu công chúa đã xem, thì phải hứa gả cho ta. Nếu người đã chuẩn bị sẵn sàng để thủ tiết vì ta, vậy cũng không phải là không thể xem."
Tay Dung Cẩm Hoàng nhanh chóng rụt lại, nàng hung hăng trừng mắt nhìn Vân Cẩm, nói:
"Ngươi nghĩ cũng hay thật."
Hắn mở chiếc quạt giấy ra, phe phẩy vài cái, dáng vẻ phong lưu phóng khoáng ngâm nga:
"Chết dưới hoa mẫu đơn, làm quỷ cũng phong lưu."
"Chỉ sợ ngươi không hưởng nổi, đã đi đời nhà ma rồi."
"Chưa thử qua, sao ngươi biết ta không hưởng nổi."
Vân Cẩm xếp quạt lại, rồi dùng quạt nhẹ nhàng nâng cằm Dung Cẩm Hoàng lên.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng đã nhanh tay giật lấy chiếc quạt, nói:
"Ngươi không phải sắp đi sao, vậy đi mau đi, dù sao kinh thành này cũng chẳng có ai lưu luyến hay nhớ nhung ngươi đâu."
"Cũng đúng."
Vân Cẩm chỉ vào chiếc quạt:
"Tặng cho ngươi làm kỷ niệm."
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn, định ném chiếc quạt trong tay lại, nhưng Vân Cẩm đã ôm đầu chạy đi trước, miệng còn nói một câu:
"Ta đi đây, đời này không gặp lại."
Đời này không gặp lại!
Dung Cẩm Hoàng sững sờ tại chỗ, vẻ mặt khó hiểu nhìn bóng dáng Vân Cẩm rời đi, không hiểu tại sao hắn lại nói với nàng những lời như vậy.
Họ cũng không phải người quen thân, không cần phải nói thế.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng đột nhiên cảm thấy lòng mình trống rỗng, như thể sắp mất đi một thứ gì đó mà nàng sẽ không bao giờ tìm lại được.
Nàng nhẹ nhàng mở chiếc quạt giấy ra, bên trong là một bức tranh tuyết cảnh tuyệt đẹp. Trong tranh có một nam tử áo đen đội nón đỏ, đeo mặt nạ.
Một nữ tử nép vào lòng nam nhân, chỉ tay về phía cảnh tuyết phía trước. . .

Chương 1678: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Cảnh này là Minh Hồ.
Họ đang đứng trên lầu ngắm cảnh, nhìn ra khung cảnh thịnh vượng của Kinh Chu.
Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng vuốt ve hình ảnh nam nhân trong tranh, nữ tử này chắc là thê tử của Vân Cẩm, nàng thật sự rất ngưỡng mộ nàng ấy.
Vân Cẩm đến chết vẫn muốn cùng nàng ấy đi ngắm một trận tuyết.
Không biết nữ tử kia bây giờ đang ở đâu?
Trời tối, Bạch Thanh Linh và vợ chồng Nhiếp Chính Vương mới trở về.
Dung Cẩm Hoàng lập tức từ nhã thất đi ra, hỏi:
"Mẫu thân, đã gặp được người chưa?"
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan không được tốt lắm.
Nghe nói cha của Lưu Nhị Hoa bệnh quá nặng, đã được đưa đến trấn gần đó. Họ đợi cả một ngày trời cũng không thấy người nhà họ Lưu quay về.
Bạch Thanh Linh đã để lại vài ám vệ ở đó theo dõi, chỉ cần người nhà họ Lưu trở lại thôn Thượng Nguyên, sẽ lập tức có người về báo tin.
Dung Cẩm Hoàng thấy sắc mặt ba người, đoán rằng mọi chuyện không mấy thuận lợi:
"Không gặp được sao?"
Bạch Thanh Linh gật đầu, nói:
"Cha của Lưu Nhị Hoa bệnh nặng, đã được đưa đến trấn gần đó, đến nay vẫn chưa về."
"Đưa đến trấn khác?"
Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu mày:
"Thôn Thượng Nguyên cách Định Kinh thành cũng không xa, trong thành lại có Huệ Dân y quán danh tiếng như vậy, mẫu thân còn mở suất khám bệnh miễn phí cho dân thường, người nhà họ Lưu này thật kỳ lạ."
Khi Thường Nhạc Nhan nghe những lời này, đã không còn kích động như trước nữa.
Nàng nói:
"A Hoàng, có lẽ chỉ là một người có dung mạo giống ta thôi. Ta và mẫu thân con đã hỏi thăm về thân thế của Lưu Nhị Hoa trong làng, con bé do Lý bà đỡ, sinh ra trên người không có vết bớt nào cả."
Nàng đột nhiên cảm thấy có chút áy náy với Dung Nhược.
Dung Nhược vẫn còn bị nàng nhốt trong vương phủ, trong khi nàng lại chạy ra ngoài tìm một cô gái khác.
Chỉ vì một yếu tố không chắc chắn mà đã đẩy Dung Nhược ra xa.
Bạch Thanh Linh khẽ lắc đầu với Dung Cẩm Hoàng, ra hiệu cho nàng không cần nói thêm nữa.
Trong lòng Dung Cẩm Hoàng có chút thất vọng.
Lưu Nhị Hoa tuy nhút nhát, nhưng lại là một cô nương vô cùng lương thiện.
Ngược lại, nàng từ nhỏ đã không thích cô em gái Dung Nhược này, luôn cảm thấy cách hành xử của nó có chút thực dụng.
"A Nhan, đừng nghĩ nhiều nữa, về nghỉ ngơi trước đi."
Bạch Thanh Linh nói.
Dung Sâm đỡ Thường Nhạc Nhan lên xe ngựa trở về vương phủ.
Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng lên một chiếc xe ngựa khác, Dung Cẩm Hoàng nói:
"Mẫu hậu, khi người đến thôn Thượng Nguyên, đã xảy ra chuyện gì?"
"Dân làng ở thôn Thượng Nguyên đều nói như một, rằng họ đều nhìn Lưu Nhị Hoa lớn lên. Mẹ của con bé sau khi sinh nó ra, đã ba năm không rời khỏi làng, đứa trẻ luôn do một tay bà ta chăm sóc. Trước đây thôn Thượng Nguyên cũng chưa từng có người ngoài nào đến."
Bạch Thanh Linh nói:
"Nhưng nếu không phải tận mắt nhìn thấy Lưu Nhị Hoa, ta có lẽ cũng cho rằng con bé chỉ là một người có dung mạo tương tự hoàng thẩm của con. Có điều, một số chuyện càng được che đậy hoàn hảo, lại càng đáng nghi."
"Mẫu hậu nghi ngờ thân thế của Lưu Nhị Hoa."
Dung Cẩm Hoàng nói.
Bạch Thanh Linh gật đầu:
"Đã mười ba năm trôi qua, Lý bà, người đỡ đẻ cho mẹ của Lưu Nhị Hoa, lại nhớ rành rọt chuyện trên người con bé có vết bớt hay không. Chẳng lẽ sau khi đỡ đẻ cho Lưu Nhị Hoa, bà ta không đỡ đẻ cho người phụ nữ nào khác sao?"
Lòng Dung Cẩm Hoàng khẽ rung động:
"Mẫu hậu nói rất đúng."
"Còn một điểm nữa, nhà họ Lưu có hai con gái và một con trai. Lưu Nhị Hoa được cho là con ruột, còn cô con gái kia là họ nhặt về nuôi giữa đường, lớn hơn Lưu Nhị Hoa bốn tuổi, con trai là lớn nhất. Nhà họ Lưu đối xử rất tốt với con gái nuôi và con trai ruột, nhưng nguồn sống của cả nhà lại do một mình Lưu Nhị Hoa bán bánh nướng mà có. Bình thường, khẩu phần ăn của Lưu Nhị Hoa chưa bằng một nửa của con gái nuôi và con trai. Ngay cả con gái nuôi họ cũng yêu thương như vậy, tại sao lại chỉ hà khắc với một mình Lưu Nhị Hoa?"
.

Chương 1679: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh nói xong, Dung Cẩm Hoàng cũng thấp giọng nói:
"Vậy nên, cùng là con gái, người nhà họ Lưu không đối tốt với con gái ruột của mình, ngược lại còn cay nghiệt với nó, chuyện này không thể nói xuôi được."
"Chuyện này, con tạm thời đừng nói với mấy anh trai của con, ta đã phái Hắc Ưng Vệ đi điều tra rồi."
. . .
Sau khi Thường Nhạc Nhan trở về vương phủ, liền nghe người hầu của Dung Nhược nói rằng, sau khi họ rời đi, Dung Nhược không còn quậy phá nữa, bữa trưa và bữa tối đều ăn xong, cũng đã đi nghỉ sớm.
Thường Nhạc Nhan đột nhiên rất muốn gặp Dung Nhược, nàng đến sân của Dung Nhược, đi tới bên cạnh nàng.
Dung Nhược ôm chăn, trông có vẻ ngủ rất say. Tay Thường Nhạc Nhan hơi run rẩy đặt lên mặt Dung Nhược, dịu dàng vuốt ve.
Cảm giác tội lỗi bất giác dâng lên trong lòng.
Nàng cảm thấy mình không nên vô cớ nghi ngờ thân thế của Dung Nhược. Dù nàng thật sự không phải, thì đó cũng là đứa trẻ nàng đã nuôi nấng mười ba năm, Nhiếp Chính Vương phủ vẫn đủ sức nuôi hai cô con gái.
Dung Nhược lim dim mở mắt, thấy Thường Nhạc Nhan ngồi bên giường, nàng liền ngồi dậy, ôm chầm lấy Thường Nhạc Nhan.
"Mẫu phi, người về rồi."
Thường Nhạc Nhan khẽ sững sờ, cúi đầu nhìn cái đầu nhỏ trong lòng, bàn tay nhẹ nhàng đặt xuống:
"Mẫu phi làm con thức giấc rồi."
Dung Nhược lắc đầu, tiếng khóc nức nở vang lên, nàng nói trong tiếng khóc:
"Mẫu phi, con xin lỗi, con không nên cãi lại người. Sau đó con cảm thấy rất có lỗi với người và phụ vương."
Cổ họng Thường Nhạc Nhan nghẹn lại, không ngờ Dung Nhược lại chủ động nhận lỗi với mình. Nàng ôm chặt lấy con gái, hôn lên thái dương vài cái rồi nói:
"Mẫu phi không trách con, chỉ cần con. . . biết sai mà sửa."
"Con biết sai rồi, chỉ là không biết còn kịp hay không."
Dung Nhược siết chặt áo của Thường Nhạc Nhan, đáy mắt lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Nếu không phải con tự chuốc lấy, cũng sẽ không bị thái tử Đại Chu làm nhục. Con muốn sửa đổi, nhưng danh tiếng đã tổn hại quá nhiều."
Thường Nhạc Nhan nâng mặt Dung Nhược lên, dịu dàng nói:
"Vẫn còn kịp, vẫn còn kịp."
"Mẫu phi, người đi dâng hương cùng con nhé. Con muốn ra ngoài ở một thời gian để tu thân dưỡng tính, chỉ có con và mẫu phi thôi, được không?"
Nàng tựa vào lòng Thường Nhạc Nhan:
"Con hứa với người, sau khi trở về, sẽ ở lại vương phủ học quy củ với mẫu phi, sau này sẽ không để mẫu phi và phụ vương phải lo lắng nữa."
Thường Nhạc Nhan mừng rỡ trong lòng, vỗ về lưng Dung Nhược nói:
"Được, mẫu phi đều đồng ý với con."
Chỉ cần Dung Nhược của nàng có thể biết sai mà sửa, không cần phải trở thành một tài nữ thông thạo lễ nghĩa, chỉ cần làm một quận chúa hiểu lễ, ngoan ngoãn là đủ.
. . .
Ở một nơi khác, Lưu Nhị Hoa mà họ đang tìm kiếm, lúc này đang bị thương nặng, hấp hối ngã trong một khu rừng sâu.
Những người còn lại trong nhà họ Lưu đều chết thảm dưới lưỡi đao của sát thủ áo đen. Sau khi sát thủ rời đi, Lưu Nhị Hoa mới lảo đảo chạy về phía trước.
Phía trước có tiếng vó ngựa vọng lại.
Nghe thấy tiếng động, Lưu Nhị Hoa sợ hãi ngã quỵ xuống đất, không thể đứng dậy được nữa.
Tiếng vó ngựa đã đến rất gần.
Một giọng nam vang lên:
"Thế tử, phía trước có người."
"Mau đi xem."
Một nam tử trẻ tuổi anh tuấn nhảy xuống ngựa, nhanh chóng đến trước mặt Lưu Nhị Hoa, đưa tay thăm dò hơi thở của nàng.
Lưu Nhị Hoa theo bản năng giơ tay lên, nắm lấy ngón tay của đối phương.
Đồng tử Dung An khẽ co lại, nói:
"Cô nương, ai đã làm cô bị thương?"
"Cứu, cứu. . . người nhà tôi. . ."
Lưu Nhị Hoa đưa tay chỉ về phía sau.
Dung An cho hộ vệ đi kiểm tra, phát hiện phía trước còn có mấy người, ba người đã chết, một người bị thương nặng.
Các hộ vệ quay lại bên cạnh Dung An, nói:
"Chủ tử, phía trước phát hiện bốn người, chỉ có một phụ nữ còn sống, những người còn lại đều bị một nhát kiếm cắt cổ."
Lưu Nhị Hoa nghe vậy, lập tức ngất đi. . .

Chương 1680: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Ngày hôm sau, tại Nhiếp Chính Vương phủ.
Quản sự vội vã bước vào nội viện, bẩm báo với Nhiếp Chính Vương và Nhiếp Chính Vương phi:
"Vương gia, Vương phi, Thế tử đã về phủ."
Dung Nhược đang dùng bữa, ngẩng đầu lên nhìn:
"Anh trai về rồi."
Dung An là một đứa trẻ mồ côi được Nhiếp Chính Vương nhặt về từ bên ngoài khi ông đang dẫn quân đi đánh trận.
Năm đó, Thường Nhạc Nhan vừa sinh con, Dung An và trưởng nữ của nàng sinh cùng tháng, Nhiếp Chính Vương liền xem họ như một cặp long phụng mà nuôi nấng.
Hai đứa trẻ được viện trưởng Mạc Sơn thư viện nhận làm đệ tử, trở thành những học sinh xuất sắc nhất của thư viện.
Thường Nhạc Nhan vốn định đưa Dung Nhược đến Mạc Sơn thư viện thăm hai đứa trẻ, không ngờ Dung An lại trở về đúng lúc này.
Thường Nhạc Nhan đặt đũa xuống, nói:
"Ta ra ngoài xem thằng bé."
"Ta đi cùng nàng."
Dung Sâm cũng đứng dậy.
Hắn liếc nhìn cô con gái nhỏ, thấy nàng thờ ơ, cũng không gọi theo.
Tình cảm giữa Dung An và Dung Nhược không tốt lắm. Mỗi lần Dung An về phủ, đều sẽ đuổi hết đám diện thủ trong tư dinh của Dung Nhược đi, khiến nàng khóc lóc om sòm một trận. Hai anh em có thể nói là một đôi oan gia.
Và Dung Nhược quả thật không có ý định ra ngoài đón người anh trai "hờ" của mình. Đối với nàng, Dung An chẳng qua chỉ là một đứa con hoang mà Nhiếp Chính Vương nhặt về, không thể so sánh với thân phận cành vàng lá ngọc của nàng.
Sau khi Thường Nhạc Nhan và Dung Sâm đi qua vài khoảng sân, liền gặp được Dung An.
"Con xin ra mắt phụ thân, mẫu thân."
Dung An tiến lên, kính cẩn hành lễ với hai người.
Dung Sâm giơ tay, vỗ mạnh lên vai Dung An vài cái:
"Thằng nhóc này, về mà không báo trước một tiếng, mẫu thân con suýt nữa đã đưa em gái con đi tìm con rồi đấy."
"An Nhi lại cao lên rồi, nhưng gầy hơn lần trước không ít, có phải ở thư viện khổ cực quá không?"
Nghe nói Mạc Sơn thư viện tuyển chọn học sinh không dựa vào gia cảnh, mà dựa vào tư chất.
Những học sinh được nhận vào, mọi chi phí ăn ở đều phải tự lo liệu.
Tiên sinh của thư viện nói, chỉ khi trải qua nỗi khổ của dân chúng, mới có thể hiểu được tác dụng của việc học.
Dung An cười nói:
"Mẫu thân, cuộc sống ở thư viện rất phong phú."
"Vậy chị con sao không về?"
Dung Sâm hỏi.
"Gần đây tỷ tỷ đang miệt mài nghiên cứu cầm phổ, nói là muốn đợi đến giao thừa sẽ cho phụ thân và mẫu thân một bất ngờ."
Dung An nói xong, quay đầu nhìn Thường Nhạc Nhan, nhớ lại cô gái nhỏ mà mình đã cứu đêm qua.
Dung mạo của nàng có bảy tám phần giống với tỷ tỷ Dung Khanh, nhưng lại giống Thường Nhạc Nhan đến chín phần.
Lúc đó khi nhìn thấy gương mặt của cô gái kia, hắn đã sững sờ.
Hắn tiến lên, nói:
"Mẫu thân, đêm qua con ở bên ngoài đã cứu một cô nương. . ."
Bóng dáng Dung Nhược từ góc rẽ cách đó không xa đi ra, theo sau là một đám tỳ nữ.
Dung An thấy nàng xuất hiện, liền không nhắc đến chuyện đêm qua nữa.
Dù sao cô nương kia, hắn đã đưa đến Huệ Dân y quán, sắp xếp ổn thỏa rồi.
Hắn tin tưởng vào y thuật của Huệ Dân y quán.
Dung Nhược đến gần, cười nói:
"Anh trai, anh về rồi."
Khóe miệng Dung An hơi cứng lại, ánh mắt có phần lạnh lùng liếc nhìn nàng, rồi đáp lại một tiếng:
"Không ngờ muội muội lại ở trong phủ."
"Anh trai thật biết đùa, đây mới là nhà của em, em không ở nhà mình thì ở đâu được chứ?"
Dung Nhược tỏ ra khá nhạy cảm với câu nói vừa rồi của Dung An, như thể đang vội vàng tuyên bố chủ quyền và địa vị của mình.
Thường Nhạc Nhan biết tình cảm của hai anh em không tốt lắm, nàng đưa tay kéo Dung Nhược, nói:
"Nhược Nhi, không phải con nói muốn đi chơi với anh chị sao, hay là thế này, chúng ta cùng anh con đến Mạc Sơn thư viện một chuyến, tiện thể mang ít đồ cho chị con."
"Vâng, con nghe lời mẫu phi."
Dung Nhược tỏ vẻ ngoan ngoãn.
Dung An như gặp ma, nhìn chằm chằm Dung Nhược. . .
Dung Nhược bao giờ lại nghe lời cha mẹ hắn như vậy? Lần nào hắn về phủ, không phải thấy nàng làm cha mẹ tức gần chết thì cũng là đòi ra khỏi phủ.
Lần này, Dung Nhược bị làm sao vậy?

Chương 1681: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Mẫu thân, nếu đã muốn đi tìm tỷ tỷ, vậy phải chuẩn bị cho tỷ ấy nhiều đồ ăn một chút, tỷ tỷ thích nhất là mấy món ăn vặt. Hay là hôm nay chúng ta ra ngoài mua cho tỷ tỷ một ít mang về, rồi xem khi nào anh trai quay lại Mạc Sơn thư viện."
Dung Nhược khoác tay Thường Nhạc Nhan, nhẹ nhàng nói.
Dung An đứng một bên, nhất thời chưa hoàn hồn.
Thường Nhạc Nhan mừng rỡ trong lòng, cười không ngớt, nói:
"Nhược Nhi nói đúng lắm. An Nhi, con mới về phủ, đi tắm rửa rồi dùng bữa đi, đừng để mệt quá."
"Vâng, con biết rồi."
Dung An gật đầu, nhìn Thường Nhạc Nhan và Dung Nhược đi qua trước mặt mình.
Đợi họ đi xa, Dung An mới hoàn hồn, chỉ về phía Dung Nhược, hỏi:
"Phụ thân, Nhược Nhi nó. . ."
Dung Sâm cũng nhìn bóng lưng Dung Nhược, nhất thời không biết nàng lại đang dỗ ngọt Thường Nhạc Nhan, hay là đã thật sự thay đổi tính nết.
Hắn hoàn hồn, nói:
"Con hỏi ta, ta làm sao biết được."
Hôm qua, sau khi hắn và Thường Nhạc Nhan từ bên ngoài trở về, Dung Nhược đã thay đổi hẳn. Hắn vốn nghĩ sáng nay thức dậy, nàng sẽ lại quậy phá.
Nhưng hắn chờ mãi, vẫn không thấy Dung Nhược nổi cơn.
Hắn có chút không hiểu được động cơ của Dung Nhược.
"Đúng rồi, vừa rồi con nói đêm qua con ở bên ngoài cứu một cô nương. . ."
Dung Sâm hỏi lại.
Dung An nói:
"Vâng, gia đình bốn người đó không biết đã gây ra chuyện gì mà bị người ta diệt khẩu, nhưng chỉ còn sống hai người, ba mạng người còn lại đều đã chết. Con đã phái người đến Thuận Thiên phủ báo cho Úy đại nhân đến xem."
"Vụ diệt môn xảy ra ở đâu?"
"Ngay sau núi ở trấn Hổ Đầu."
"Gần đây tình hình trị an ngày càng kém, chuyện này ta phải cùng hoàng thượng thương nghị, xem có phải bên dưới có quan viên bao che cho nhau không."
Hai cha con vừa đi vừa nói. . .
Lưu Nhị Hoa được cứu về, đang ở trong phòng khám của Y Sính Đình. Nàng bị một nhát dao vào lưng, má trái cũng bị rạch hai nhát.
Dù dung mạo bị dao làm hỏng, Y Sính Đình vẫn có thể nhận ra nàng ngay lập tức.
Y Sính Đình giúp nàng băng bó vết thương xong, Lưu Nhị Hoa liền tỉnh lại. Nàng muốn ngồi dậy, nhưng lại động đến vết thương, Y Sính Đình vội vàng ấn nàng nằm xuống:
"Ngươi đừng cử động, lưng ngươi bị thương nặng."
"Tôi. . . người nhà tôi đâu?"
Lưu Nhị Hoa nắm lấy tay Y Sính Đình:
"Tôi còn người nhà, họ ở đâu, tôi muốn gặp họ."
"Ngươi đừng vội, mẹ ngươi ở phòng bên cạnh, nhưng bà ấy bị thương nặng hơn ngươi, vẫn đang phẫu thuật. Ngươi cũng không được cử động lung tung, nếu không vết thương rách ra lại phải khâu lại."
Y Sính Đình giải thích.
Lưu Nhị Hoa sững sờ:
"Vậy cha tôi và anh chị tôi đâu, họ không có ở đây sao?"
"Người đưa ngươi đến nói, cha ngươi và anh chị ngươi đã chết rồi. Họ đã đi báo quan, sẽ không để các ngươi phải chịu oan uổng đâu, ngươi cứ nằm yên đi."
Lưu Nhị Hoa có chút kích động, Y Sính Đình chỉ có thể tiêm cho nàng một liều thuốc an thần để nàng bình tĩnh lại.
Mấy ngày nay Dung Cẩm Hoàng vì dưỡng thương nên không ra khỏi cung, không hề biết Lưu Nhị Hoa đang ở trong Huệ Dân y quán.
Ca phẫu thuật của mẹ Lưu Nhị Hoa rất thành công, nhưng bà bị thương ở đầu, khi tỉnh lại không còn nhớ ai nữa.
Chỉ biết Lưu Nhị Hoa là con gái mình, cứ một mực tìm nàng:
"A Hoa, A Hoa của ta, các người đưa A Hoa của ta đi đâu rồi? Đừng giết nó, muốn giết thì giết ta đi. A Hoa, con của ta."
"Y nữ y, cô xem, phải làm sao đây, bệnh nhân tỉnh lại cứ đòi tìm con mình."
Y Sính Đình nhíu mày, xoay người đến phòng bệnh của Lưu Nhị Hoa, nói:
"Nhị Hoa, mẹ con tỉnh rồi."
"Mẹ tôi bây giờ ở đâu, tôi có thể đi thăm bà ấy không? Tôi cảm thấy khá hơn rồi, cũng có thể xuống giường đi lại được."
Lưu Nhị Hoa hỏi.
Y Sính Đình nói: "Được, nhưng mẹ con bị thương ở đầu, mất trí nhớ rồi. . .".

Chương 1682: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Vết thương trên não mẹ con vẫn chưa lành hẳn, không thể để bà ấy xúc động mạnh, tốt nhất là để bà ấy yên tĩnh, như vậy sẽ tốt cho vết thương."
Y Sính Đình nói.
Lưu Nhị Hoa gật đầu:
"Tôi biết rồi, cảm ơn Y nữ y."
"Ngươi theo ta."
Y Sính Đình xoay người, đưa Lưu Nhị Hoa đến phòng bệnh bên cạnh. Mẹ của Lưu Nhị Hoa, Tần thị, khi thấy con gái đã khóc rất nhiều:
"Con gái, con gái của ta. . ."
"Mẹ!"
Lưu Nhị Hoa từng bước đi tới, Tần thị ôm chầm lấy con gái, nhưng lại động đến vết thương của Lưu Nhị Hoa.
Để an ủi Tần thị, Lưu Nhị Hoa cố nén cơn đau, dịu dàng vỗ nhẹ vai bà, nói:
"Mẹ, mẹ đừng sợ, con ở bên cạnh mẹ, con không đi đâu cả."
"Con gái ngoan, con gái cưng của mẹ, con gái ngoan của mẹ!"
Tần thị dần dần bình tĩnh lại, vô cùng quyến luyến Lưu Nhị Hoa, lúc ngủ vẫn nắm chặt tay nàng.
Y Sính Đình thấy trên lưng nàng có máu, nhíu mày nói:
"Nhị Hoa, ngươi về phòng bệnh với ta trước, ta giúp ngươi xử lý vết thương."
"Y nữ y, tôi có thể ở lại đây với mẹ không? Tôi sợ bà ấy tỉnh lại không thấy tôi, sẽ lại làm ầm lên."
Lưu Nhị Hoa sắc mặt tái nhợt nói.
Y Sính Đình thấy nàng đáng thương, liền đồng ý, cho người chuẩn bị thêm một giường bệnh, để Lưu Nhị Hoa và Tần thị ở cùng nhau.
Sau khi Y Sính Đình xử lý xong vết thương cho nàng, liền dặn dò:
"Vết thương vốn đã sắp lành, bây giờ lại rách ra, ngươi phải chú ý nhiều hơn, không được động đến vết thương nữa. Nếu cần gì, cứ gọi người hầu ở đây, họ sẽ giúp ngươi."
"Cảm ơn cô."
Lưu Nhị Hoa đưa tay, nắm lấy tay Y Sính Đình:
"Cảm ơn cô đã cứu chúng tôi, cảm ơn cô!"
"Ngươi không cần cảm ơn ta, không phải ta cứu các ngươi về, muốn cảm ơn thì hãy cảm ơn Dung Thế tử."
"Dung Thế tử?"
Lưu Nhị Hoa nhíu mày.
Y Sính Đình nói:
"Thế tử của Nhiếp Chính Vương phủ, nếu có cơ hội ngươi hãy cảm ơn ngài ấy cho tử tế. Giờ ngươi cứ nghỉ ngơi cho tốt đi."
Nàng xoay người ra khỏi phòng bệnh.
Nhưng lông mày vẫn nhíu chặt.
Nhà họ Lưu không thể vô cớ bị ám sát, chắc chắn có chuyện gì đó.
Nếu hung thủ biết nhà họ Lưu còn hai người sống sót, liệu có phái người quay lại giết họ không?
Nghĩ đến đây, Y Sính Đình càng thêm bất an.
Cố Thừa Vọng mang đồ ăn đến, thấy Y Sính Đình đứng ngoài phòng bệnh lòng không yên, anh đưa tay nắm lấy cổ tay nàng, kéo nàng vào lòng.
Y Sính Đình hoàn hồn:
"Chàng đến rồi."
Cố Thừa Vọng gật đầu, cầm lồng thức ăn trên tay, ra hiệu vài cái.
Y Sính Đình nắm lấy tay anh, kéo anh vào nhã thất, vội vàng viết một mẩu giấy, đưa cho Cố Thừa Vọng:
"Phu quân, chàng mang thư này đến tay Hoàng hậu nương nương, tốt nhất là để nương nương ra khỏi cung một chuyến. Ta ở đây có hai người quan trọng, cần để nàng ấy xử lý."
Cố Thừa Vọng cúi đầu nhìn, mẩu giấy không được niêm phong, mở ra là có thể thấy nội dung bên trên.
Trên đó viết: Mẹ con Lưu Nhị Hoa đang ở Huệ Dân y quán, mong nương nương mau đến.
Y Sính Đình nói:
"Mau đi đi."
Nàng bị anh đẩy đi, sau khi Cố Thừa Vọng ra khỏi nhã thất, chỉ vào đồ ăn anh mang ra, Y Sính Đình nói:
"Ta biết rồi, ta sẽ ăn. Chàng đi sớm về sớm, ta ở đây chờ chàng."
Trên mặt Cố Thừa Vọng lộ ra một nụ cười dịu dàng, mang theo mẩu giấy của Y Sính Đình, vào cung.
Y Sính Đình xoay người, nhìn đồ ăn trên bàn, nàng và Cố Thừa Vọng đã thành thân mười hai năm.
Sau lần bị thương nặng đó, nàng không thể sinh con được nữa, nhưng Cố Thừa Vọng vẫn kiên quyết cầu hôn nàng.
Tình cảm của nàng dành cho anh, có ân, có cảm động, và cũng có tình nghĩa bền lâu như nước chảy. . .

Chương 1683: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi Cố Thừa Vọng vào cung, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đang tranh cãi về việc đưa Dung Lễ đến Linh An tự.
Bạch Thanh Linh tức giận nói:
"Nó là con trai ta, chàng đưa nó đến đó mà không nói cho ta biết trước, còn giấu diếm ta. Nếu không phải ta nghe được từ cung nhân, chàng định giấu ta đến bao giờ?"
Dung Diệp đỡ trán, ánh mắt lạnh lùng lườm Lục Y.
Chính Lục Y đã biết chuyện Dung Lễ bị đưa vào Linh An tự từ bên ngoài, sau đó về báo cho Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh thấy hắn nhìn chằm chằm Lục Y, liền chắn trước mặt nàng ta nói:
"Chàng còn có mặt mũi trách người khác sao? Chàng để con trai ta đến Linh An tự thì thôi đi, lại còn bắt nó cạo đầu xuất gia. Hay là chàng cũng cạo đầu ta luôn đi, để ta đi làm ni cô cho rồi."
Chén trà trong tay Dung Diệp suýt rơi xuống đất, hắn vội đặt chén trà xuống, đứng dậy từ long ỷ, đi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, định đưa tay kéo nàng nhưng lại bị nàng né tránh.
Nàng lùi lại vài bước, tức giận trừng mắt nhìn hắn.
Nhưng Dung Diệp không vì thế mà thay đổi ý định, hắn nhìn Bạch Thanh Linh, nhẹ giọng nói:
"Thanh Linh, đây là ý chỉ của trẫm. Nàng có thể giận trẫm, trách trẫm không báo cho nàng biết trước, nhưng nàng tuyệt đối đừng làm chuyện dại dột. Nàng còn có A Hoàng và Sung Sanh. Đúng rồi, nàng nói muốn cho Sung Sanh học y, nếu nàng đi xuất gia, trẫm không quản nổi Sung Sanh đâu. Lỡ nó ra ngoài gây chuyện gì sai trái, trẫm nhất thời lỡ tay phạt nặng, người đau lòng vẫn là chính nàng thôi."
"Chàng thật biết ngụy biện!"
Bạch Thanh Linh xoay người, không muốn để ý đến hắn.
Dung Diệp sợ nàng thật sự ra ngoài làm chuyện dại dột, vội vàng đuổi theo, từ phía sau nắm lấy tay nàng, cứng rắn kéo nàng lại.
Hắn mạnh mẽ ôm nàng vào lòng.
"Giữa thanh thiên bạch nhật, chàng làm gì vậy?"
Nàng đặt hai tay lên ngực hắn, dùng sức đẩy.
Dung Diệp ôm nàng chặt hơn, nói:
"Muốn trút giận thì cứ trút lên người trẫm đây. Đợi nguôi giận rồi, nàng muốn làm gì cũng được, bây giờ không được đi."
"Ta đến Linh An tự xem có gì cần sắp xếp không. Chàng làm cha có thể nghiêm khắc với nó, nhưng ta làm mẹ, cũng nên cho nó biết hoàng cung này vẫn có người chờ nó. Lỡ nó chạy ra ngoài, thật sự xuất gia thì phải làm sao?"
Bạch Thanh Linh nói.
"Vậy trẫm đi cùng nàng."
"Không cần."
Bạch Thanh Linh dứt khoát từ chối:
"Ta tiện thể đưa Sung Sanh và A Hoàng đi dâng hương cầu phúc, ghé qua thăm lão tam. Chàng yên tâm, ta không đi làm ni cô đâu, để cho tiện nghi mấy nữ nhân khác."
Nàng sao lại không biết gần đây lại có người lén lút dâng nữ nhân cho Dung Diệp.
Nữ nhân này còn nhỏ hơn cả Sung Sanh. Nàng muốn rời đi một thời gian, để Dung Diệp tự mình xử lý cho ổn thỏa.
Dung Diệp khẽ cười:
"Đều là vợ chồng già rồi, nàng còn ghen tuông chuyện này."
Khóe môi Bạch Thanh Linh khẽ nhếch, nàng véo eo hắn một cái, cảnh cáo:
"Ta ở Linh An tự lâu hay mau, là tùy vào biểu hiện của chàng đấy."
Dứt lời, Bạch Thanh Linh đẩy Dung Diệp ra, xoay người bước ra khỏi đại điện.
Dung Diệp nhìn bóng lưng Bạch Thanh Linh, quay đầu liếc nhìn Hắc Ưng Vệ, nói:
"Ngươi đi sắp xếp cho Tôn đại nhân một chút việc, đừng để ông ta rảnh rỗi. Đúng rồi, ông ta có một đứa con trai đang nợ nần chồng chất ở sòng bạc phải không?"
"Thưa hoàng thượng, đúng là như vậy."
"Đi làm đi."
Khi Bạch Thanh Linh ra khỏi cung, vừa hay gặp Cố Thừa Vọng.
"Thừa Vọng, sao ngươi lại vào cung?"
Cố Thừa Vọng nhanh chóng bước tới, đưa lá thư của Y Sính Đình cho Bạch Thanh Linh xem.
Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh cũng ghé sát vào bên cạnh Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh mở thư ra, cả ba người lướt qua nội dung, đều sững sờ.
Sau đó, Bạch Thanh Linh liền nói với Hắc Ưng Vệ: "Đến Huệ Dân y quán trước. . .".

Chương 1684: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi Bạch Thanh Linh đến Huệ Dân y quán, Lưu Nhị Hoa và Tần thị đang nghỉ ngơi.
Nàng một mình vào xem, sau khi xác nhận đúng là Lưu Nhị Hoa, liền đến nhã thất hỏi thăm tình hình của nàng.
Y Sính Đình nói:
"Lưng Lưu Nhị Hoa bị thương, phải khâu mười hai mũi. Tần thị bị thương ở đầu, tay và nội tạng, may mắn không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ là đầu để lại di chứng, mất trí nhớ."
"Mất trí nhớ?"
Bạch Sung Sanh kinh ngạc thốt lên:
"Vậy chẳng phải là không hỏi được gì sao, muốn dùng hình tra khảo cũng không được."
Bạch Thanh Linh quay đầu, lườm nàng một cái.
Bạch Sung Sanh lập tức bịt miệng, nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Nếu thật sự là tráo con, loại người này chính là tội nhân không thể tha thứ, đáng bị trọng hình."
Dung Cẩm Hoàng quay đầu liếc nhìn chị mình, đưa tay vỗ nhẹ lưng Bạch Sung Sanh vài cái, ra hiệu nàng không được nói bậy.
Y Sính Đình nói:
"Là Dung Thế tử đã đưa Nhị Hoa và mẹ nàng đến y quán. Nhà họ Lưu chỉ còn hai mẹ con họ sống sót, những người còn lại đều đã chết, nghe nói là bị một nhát kiếm cắt cổ, có lẽ là do một nhóm sát thủ rất lợi hại gây ra."
"Hừ."
Bạch Thanh Linh cười lạnh một tiếng:
"Một gia đình nông dân sao lại có thể chọc giận một đám sát thủ? Vậy chỉ có một khả năng, nhà họ Lưu có một bí mật không thể tiết lộ, và bí mật này đã đe dọa đến người khác, nên họ phải giết cả nhà họ Lưu để trừ hậu họa."
"Nếu kẻ đó biết mẹ con Lưu Nhị Hoa còn sống, chắc chắn sẽ quay lại giết họ."
Dung Cẩm Hoàng nói.
Y Sính Đình gật đầu:
"Chính vì lo lắng điều này, nên ta đã cho người trong y quán phong tỏa tin tức, ta cũng đã đích thân đến Thuận Thiên phủ, nhờ Úy đại nhân tuyên bố ra ngoài rằng cả nhà họ Lưu đều đã chết, để bảo toàn tính mạng cho hai mẹ con Lưu Nhị Hoa."
"Sính Đình, em làm rất đúng. Bây giờ phải bảo vệ tính mạng của mẹ con Lưu Nhị Hoa trước, cứ để họ ở đây dưỡng thương, đừng cho họ đi lại lung tung. Đợi vết thương của họ gần lành, ta sẽ nghĩ cách để dụ kẻ chủ mưu ra mặt."
Bạch Thanh Linh nói xong, liền đứng dậy, nói với Hắc Ưng Vệ phía sau:
"Các ngươi trở về, phái thêm một số Hắc Ưng Vệ đến đây, canh giữ không rời một bước."
"Vâng, thuộc hạ lập tức đi sắp xếp!"
Ưng Vô Song xoay người, đi điều động Hắc Ưng Vệ.
Bạch Thanh Linh lại dặn dò vài câu:
"Đợi vết thương của Lưu Nhị Hoa khá hơn, ngươi đưa nàng đến Cố gia, tạm thời trông chừng nàng. Ta phải đến Linh An tự một chuyến, cần khoảng mười ngày nửa tháng. Nếu có phiền phức gì, cứ vào cung tìm Thái tử hoặc lão nhị, đừng một mình gánh vác."
"Hoàng hậu yên tâm, ta còn có Thừa Vọng ở đây, sẽ không có chuyện gì đâu."
"Phải nhớ, người hầu hạ Nhị Hoa, nhất định phải là người đáng tin cậy."
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Y Sính Đình, vẻ mặt nghiêm túc nói.
Lúc này Y Sính Đình mới nhận ra, sự việc thật sự rất nghiêm trọng:
"Ta biết, các nữ y ở y quán này đều do người đích thân chọn lựa, phẩm hạnh đoan chính. Còn những học viên mới, ta cũng sẽ không để họ chăm sóc bệnh nhân nặng."
"Ngươi làm việc, ta yên tâm. Ta đi trước đây, ngươi phải chăm sóc bản thân cho tốt, đừng quá lao lực."
Bạch Thanh Linh buông tay Y Sính Đình ra, vỗ nhẹ mu bàn tay nàng vài cái, rồi đưa Bạch Sung Sanh và Dung Cẩm Hoàng lên xe ngựa, đi đến Linh An tự.
Sau khi Bạch Thanh Linh rời kinh, Thường Nhạc Nhan cũng đưa Dung Nhược đến Linh An tự dâng hương trước, sau đó mới quyết định đến Mạc Sơn thư viện.
Bạch Thanh Linh vừa đến Linh An tự, xe ngựa của Nhiếp Chính Vương phủ cũng dừng lại trước cổng.
Bạch Sung Sanh vén rèm lên, thấy Dung Nhược từ xe đối diện bước ra, liền nhíu mày la lớn: "Dung Nhược, sao ngươi lại ở đây?".

Chương 1685: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi Dung Nhược nhìn thấy Bạch Sung Sanh, sắc mặt nàng ta lập tức sa sầm, nhưng nghĩ đến những chuyện xảy ra gần đây, nàng ta lại phải tươi cười chào đón.
Giọng nàng ta mềm mại gọi một tiếng:
"Hoàng tỷ."
Bạch Sung Sanh xuống xe ngựa trước, những người trong hai cỗ xe cũng lần lượt xuống theo.
Bạch Thanh Linh thấy Thường Nhạc Nhan xuất hiện ở Linh An tự, cảm thấy vô cùng bất ngờ. Nàng đi về phía Thường Nhạc Nhan, cười nói:
"A Nhan, nàng cũng đến dâng hương à."
Thường Nhạc Nhan liếc nhìn Dung Nhược, rồi kéo tay Bạch Thanh Linh đi đến một khoảng đất trống khác.
Ánh mắt nàng dịu dàng nhìn về phía Dung Nhược, nhẹ giọng nói:
"Hoàng hậu, A Nhược đột nhiên nói muốn ra ngoài đi dạo, cũng đã xin lỗi ta, nói sau này muốn làm người tốt, không chọc ta buồn nữa, cũng không làm những chuyện không hợp lễ nghi. Ta nghĩ chắc là Bồ Tát hiển linh, khiến A Nhược trở nên tốt hơn. Vừa hay An Nhi cũng về phủ, nên ta để nó đi cùng ta và A Nhược đến dâng hương, sau đó sẽ đưa A Nhược đến Mạc Sơn thư viện. Nếu A Nhược chịu ở lại Mạc Sơn thư viện thì càng tốt."
Khi nàng nói, gương mặt tràn đầy nụ cười và sự kỳ vọng vào tương lai của Dung Nhược.
Bạch Thanh Linh thấy vậy, cũng từ từ quay đầu nhìn về phía Dung Nhược.
Dung Nhược đứng trước mặt Dung Cẩm Hoàng, nói không ít lời xin lỗi, thái độ rất ôn hòa.
Dung Cẩm Hoàng tuy không để ý đến nàng ta, nhưng Bạch Sung Sanh lại có câu được câu chăng đáp lời, bảo Dung Nhược sau này đừng nuôi diện thủ nữa, Dung Nhược khiêm tốn lắng nghe.
Bạch Thanh Linh từ từ quay đầu lại, nhìn dáng vẻ vui mừng của Thường Nhạc Nhan, bao nhiêu lời trong lòng lại nuốt ngược vào trong.
Trước khi chuyện của Lưu Nhị Hoa được làm rõ, nàng quyết định vẫn nên tự mình điều tra sự thật.
Còn về sự thay đổi của Dung Nhược, nếu là trước đây, nàng cũng sẽ mừng cho Thường Nhạc Nhan, nhưng bây giờ. . . với tính cách độc ác của Dung Nhược.
Giả sử, Dung Nhược thật sự không phải huyết mạch của Nhiếp Chính Vương, mà là con của nhà họ Lưu, sau khi biết thân thế của mình, chắc chắn nàng ta sẽ không để nhà họ Lưu sống sót.
Vậy thì. . . mục tiêu của hung thủ có thể khoanh vùng vào Dung Nhược.
Và Dung Nhược này, nàng càng phải điều tra cho kỹ.
"Cứ để mấy đứa trẻ nói chuyện với nhau, chúng ta vào dâng hương, tiện thể thăm lão tam."
"Lão tam?"
Thường Nhạc Nhan biết lão tam mà Bạch Thanh Linh nói là Dung Lễ, nàng quay đầu nhìn cổng lớn Linh An tự:
"Lão tam đã đến Linh An tự trước rồi à."
"Ôi, nói ra lại bực mình. . ."
Bạch Thanh Linh vừa đi vừa kể lại đầu đuôi câu chuyện cho nàng nghe. Sau khi nghe xong, sắc mặt Thường Nhạc Nhan cũng thay đổi:
"Thật sự bắt cạo đầu xuất gia sao, làm vậy sao được."
"Thôi, không nhắc nữa, vào xem trước rồi tính sau."
Bạch Thanh Linh cùng Thường Nhạc Nhan đi vào Linh An tự.
Khi Dung Cẩm Hoàng cũng bước vào, một chiếc xe ngựa từ từ dừng lại trước cổng.
Một thiếu niên mặc trường bào màu tím bước xuống từ xe ngựa.
Cửu An nói:
"Nô tài vừa thấy A Hoàng công chúa và Sung công chúa."
"Tìm một tiểu viện riêng, không cần kinh động đến công chúa và hoàng hậu."
Sở Lâm nhìn về hướng Dung Cẩm Hoàng vừa rời đi:
"Sau khi dâng hương xong, chúng ta sẽ về Đại Chu, sau này. . . sẽ không quay lại nữa."
Cửu An ngẩng đầu, lo lắng nhìn Sở Lâm.
Sức khỏe của Sở Lâm ngày một yếu đi, gần đây lại có dấu hiệu tái phát. Tần Mạn Ca muốn hắn sớm trở về Đại Chu để ngăn bệnh tình trở nặng. Sở Lâm muốn ở trên mảnh đất của nàng, ngắm hết những phong cảnh nàng từng thấy, đi hết những non sông nàng từng qua, bởi vì hắn biết. . .
Kiếp này đã đến hồi kết, sẽ không còn kiếp sau nữa.
Hắn muốn nhìn nàng thêm một lần, lần cuối cùng. . .

Chương 1686: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh ở Bắc Uyển, Bạch Thanh Linh và Thường Nhạc Nhan ở Nam Uyển, Dung Nhược ở cùng một tiểu viện với Thường Nhạc Nhan, còn Dung Thế tử thì ở Đông Uyển.
Dung Cẩm Hoàng đi ngang qua Tây Uyển, bên trong vọng ra từng tràng ho khan kìm nén nhưng vô cùng dữ dội của một nam tử. Nàng cảm thấy giọng nói này khá quen thuộc, nhưng lại thấy suy nghĩ của mình có chút nực cười.
Dù vậy, nàng vẫn không kìm được mà quay đầu nhìn về phía Tây Uyển. Vị tăng nhân dẫn đường nói:
"Thí chủ, vị khách hành hương ở trong này mắc bệnh nan y, muốn mượn Phật quang của Linh An tự để giảm bớt bệnh tình."
"Mượn Phật quang để giảm bệnh, hắn cũng nghĩ ra được."
Bạch Sung Sanh liếc vào trong:
"Có bệnh không đi tìm lang y chữa trị, lại ở đây chờ chết, ta thấy hắn muốn sớm đi Tây Thiên thỉnh kinh thì có."
Dung Cẩm Hoàng nắm lấy tay Bạch Sung Sanh, thấp giọng nói:
"Tỷ tỷ, không được nói bậy. Đời người sinh lão bệnh tử là không thể tránh khỏi, hắn cũng không muốn như vậy. Đến đây dưỡng bệnh là tự do của người ta, chúng ta nếu phê phán, chính là bất kính với người khác."
Tiếng ho bên trong đã dịu đi rất nhiều.
Dung Cẩm Hoàng cũng kéo tay Bạch Sung Sanh đi đến Bắc Uyển.
Cửa sổ trong Tây Uyển khẽ mở, người bên trong lộ ra nửa thân mình, ánh mắt dịu dàng nhìn theo bóng lưng Dung Cẩm Hoàng, đôi môi mỏng khẽ nhếch lên.
Nàng vẫn luôn chu đáo với người khác như vậy. . .
Sở Lâm lại ho, hắn vội vàng đóng cửa sổ rồi quay lại giường. Cửu An xách ấm thuốc vào, nói:
"Điện hạ, thuốc đến rồi."
Sở Lâm bưng thuốc lên, ngoan ngoãn uống hết, sau đó yên phận nằm trên giường.
Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh đến phòng ở Bắc Uyển.
Bạch Sung Sanh lười biếng ngồi phịch xuống giường mềm, nói:
"A Hoàng, ngươi có thấy Dung Nhược này rất kỳ quái không? Nói năng thì õng ẹo, điệu bộ giả tạo. Vừa rồi ở cổng Linh An tự nhìn nàng ta, ta đã thấy khó chịu khắp người rồi."
Dung Cẩm Hoàng ngồi ở phía bên kia, nhận lấy tách trà tỳ nữ đưa, khẽ nhấp một ngụm.
Nàng cẩn thận nhớ lại giọng điệu và thần thái của Dung Nhược, bản tính của một người thật sự có thể nói đổi là đổi được sao?
Trừ phi Dung Nhược đã gặp phải chuyện gì đó khiến nàng ta buộc phải thay đổi.
"Không biết, cứ quan sát thêm xem sao. Tỷ tỷ, tỷ đừng đến quá gần Dung Nhược, người này hành sự rất tà ma, nghe nói những diện thủ bị nàng ta ruồng bỏ đều chết rất thảm."
Dung Cẩm Hoàng sợ Bạch Sung Sanh làm bậy, dặn đi dặn lại nàng.
Bạch Sung Sanh gật đầu:
"Ngươi yên tâm, ta chẳng thèm ở gần nàng ta đâu."
"Khó mà đảm bảo nàng ta sẽ không đến tìm tỷ để moi tin!"
"Moi tin?"
Bạch Sung Sanh đảo đôi mắt đen láy, gương mặt xinh đẹp lộ vẻ khó hiểu:
"Moi tin gì?"
Dung Cẩm Hoàng đặt tách trà xuống, quay sang nhìn Bạch Sung Sanh, đưa tay nắm chặt tay nàng nói:
"Chuyện nhà họ Lưu, tỷ cứ coi như không biết gì cả, hiểu không?"
"Ồ."
Bạch Sung Sanh tỏ vẻ bừng tỉnh, gật đầu nói:
"Hiểu rồi."
"Ta vào trong thay đồ, lát nữa sẽ đi tìm tam ca, tỷ cũng đừng chạy lung tung."
Dung Cẩm Hoàng đứng dậy, vào phòng thay đồ. Bạch Sung Sanh vốn là người không ngồi yên được, thấy Dung Cẩm Hoàng vào trong, nàng cũng nhanh chóng lẻn ra khỏi Bắc Uyển.
Rất nhanh, Dung Nhược đã thật sự tìm đến nàng.
"Sênh tỷ tỷ, tỷ cũng ở đây ngắm sen à."
Dung Nhược nhanh chân chạy về phía nàng, nụ cười ngọt ngào và thân thiện.
Nhưng trong mắt Bạch Sung Sanh, lại là một trận ớn lạnh.
Hình ảnh độc ác của Dung Nhược đã khắc sâu trong tâm trí Bạch Sung Sanh, đến nỗi bây giờ khi Dung Nhược đột nhiên trở thành một "người tốt", nàng lại cảm thấy có gì đó không ổn.

Chương 1687: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nhưng nàng không thể tỏ ra ghét bỏ Dung Nhược, dù sao nàng ta cũng là con gái của Thường Nhạc Nhan. Nàng dù không nể mặt Dung Nhược, cũng phải nể mặt vợ chồng Nhiếp Chính Vương.
Bạch Sung Sanh ngồi trong đình, nhìn ra hồ cá, nói:
"Trời băng đất tuyết thế này làm gì có sen, chỉ có vài con cá ở dưới thôi."
Dung Nhược đến gần, ném một hòn sỏi vào trong, lớp băng mỏng trên mặt hồ lập tức vỡ ra một lỗ, đàn cá hoảng hốt bơi tán loạn:
"Ngắm cảnh tuyết này cũng không tệ. Trước đây ta luôn nghĩ người ngắm tuyết là kẻ ngốc, tuyết thì có gì đẹp, vừa lạnh vừa băng, toàn một màu trắng. Bây giờ tĩnh tâm lại mới thấy, cảnh tuyết ở Nhung quốc chúng ta cũng có một vẻ đẹp riêng."
Bạch Sung Sanh quay đầu liếc nàng ta một cái:
"Ngươi thật sự nghĩ vậy sao?"
"Đúng vậy, mẫu phi bảo ta phải tĩnh tâm, đối xử chân thành với mọi người và mọi vật xung quanh. Sênh tỷ tỷ, những lời ta nói ở cổng Linh An tự lúc nãy đều là thật lòng."
Dung Nhược đưa tay ra tỏ ý làm lành.
Bạch Sung Sanh cúi đầu nhìn bàn tay đang chìa ra trước mặt, khẽ đưa tay mình lên, chạm nhẹ vào ngón tay nàng ta rồi nhanh chóng rụt lại, nói:
"Hy vọng ngươi thật sự hối cải, đừng để những người xung quanh phải thất vọng."
"Sênh tỷ tỷ, tỷ nói đúng. Trước đây muội làm không tốt, khiến mẫu phi và phụ vương rất thất vọng. Bây giờ muội biết sai rồi, trước đây muội thật quá đáng, còn đối xử với A Hoàng tỷ tỷ như vậy, thật không nên."
Dung Nhược một phen tự trách.
Điều này khiến Bạch Sung Sanh, người vốn có thành kiến rất lớn với nàng ta, cũng mềm lòng đi vài phần.
Ngay khi Bạch Sung Sanh và Dung Nhược đang có câu được câu chăng, Dung Nhược đột nhiên hỏi một câu:
"À đúng rồi, nghe nói A Hoàng tỷ tỷ gần đây rất thích ăn bánh nướng, còn cho người làm rất nhiều mang đến y quán. Tỷ có biết người làm bánh đó là nhà nào không? Muội cũng muốn đặt làm một ít cho mẫu phi và phụ vương nếm thử, xem bánh nướng mà A Hoàng thích rốt cuộc ngon đến mức nào."
"Cô ấy à. . ."
Lúc này, Bạch Sung Sanh nhớ lại lời dặn của Dung Cẩm Hoàng, rồi nhìn về phía Dung Nhược. Nàng không thể nói cho Dung Nhược biết cô gái bán bánh nướng đó trông giống hệt Nhiếp Chính Vương phi được.
Dung Nhược ra vẻ ngây thơ, chớp chớp mắt nhìn nàng, nói:
"Sênh tỷ tỷ, sao vậy?"
"Ôi, người bán bánh nướng đó, nghe nói không biết đã đắc tội với ai mà cả nhà bị diệt môn, chấn động cả Kinh Chu. Ngươi không biết vụ án này sao?"
Bạch Sung Sanh nhướng mày, ném câu hỏi ngược lại cho Dung Nhược.
Dung Nhược lắc đầu, nhíu mày nói:
"Gần đây ta toàn bị nhốt trong vương phủ không ra ngoài được, chỉ nghe loáng thoáng vài chuyện trên đường. Tỷ biết vụ diệt môn này à, có thể kể cho muội nghe được không?"
Nàng dùng giọng điệu tò mò, ôm lấy cánh tay Bạch Sung Sanh, nũng nịu nói.
Bạch Sung Sanh không chịu nổi bộ dạng này của Dung Nhược.
Bởi vì, A Hoàng muội muội của nàng chưa bao giờ nũng nịu với nàng như vậy. Nàng cho rằng, em gái thì phải giống như A Hoàng, ngoan ngoãn, đáng yêu và hiểu chuyện.
Nàng lùi lại một bước, nói:
"Thôi được rồi, chuyện đó chỉ có Úy đại nhân mới biết, mẫu hậu ta còn không quan tâm, ta làm sao biết được. Hơn nữa, ở Kinh Chu thành này đâu chỉ có một vụ án đó, ai rảnh rỗi mà đi quan tâm những chuyện này."
Những tiểu thư khuê các như họ, chỉ quan tâm làm sao học giỏi cầm kỳ thư họa, gả vào một gia đình tốt, chứ chẳng mấy ai để ý đến cái chết của một người dân thường.
Dung Nhược thấy nàng không kiên nhẫn, biết mình vừa hỏi hơi quá, nàng ta sửa sang lại quần áo rồi nói:
"Tỷ nói đúng, có lẽ là do muội quá nhàm chán."
"Ta về trước đây, A Hoàng không biết ta ra ngoài."
Dứt lời, Bạch Sung Sanh vội vã rời đi như chạy trốn.
Dung Nhược nhìn bóng lưng Bạch Sung Sanh, nụ cười nơi đáy mắt dần tắt. . .

Chương 1688: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi quay về Bắc Uyển, Bạch Sung Sanh vô tình đụng phải một người.
Nàng đâm đầu vào một lồng ngực rắn chắc, kêu lên một tiếng "oái".
Cùng lúc đó, một giọng nói trầm ấm và dễ nghe vang lên:
"Thí chủ, cẩn thận."
Khi cơ thể Bạch Sung Sanh ngả về phía sau, một bàn tay to lớn, mạnh mẽ đã nắm lấy cánh tay nàng, kéo nàng lại.
Bạch Sung Sanh được đỡ đứng vững tại chỗ, còn người mà nàng vừa đụng phải đã lùi ra xa ba bước.
Bạch Sung Sanh trấn tĩnh lại, nhìn nam tử đối diện. Người đó mặc lễ phục của Linh An tự, cổ đeo một chuỗi Phật châu.
Tóc hắn đã được cạo sạch, vầng trán nhẵn bóng tương phản với ngũ quan tinh xảo, góc cạnh.
Nhìn qua, làn da hắn như hoa phù dung trong vườn, trắng như ngọc.
Ánh mắt Bạch Sung Sanh lập tức bị hắn thu hút. Anh cả của nàng là một nam tử tuấn mỹ như ngọc, ba người em trai cũng đều là những mỹ nam có phong thái riêng.
Ngay cả Thái tử nước Sở cũng là một nam nhân tuấn mỹ tuyệt trần như tiên giáng thế. Nàng tự cho rằng mình đã gặp không ít nam tử có dung mạo xuất chúng, nhưng vị hòa thượng trước mắt này dường như đã chiếm hết mọi ánh hào quang của thế gian, khiến người ta không thể rời mắt. . .
Tim Bạch Sung Sanh trong thoáng chốc đập thật nhanh, thật loạn.
Nàng lắp bắp nói:
"Xin. . . xin lỗi. . . tôi. . . tôi vừa rồi. . . không cẩn thận. . ."
"Bần tăng vừa thấy thí chủ vội vã chạy đến, không biết trong chùa đã xảy ra chuyện gì phiền phức sao?"
"Phiền phức à, không có. À, đúng rồi, tôi muốn hỏi ngài một chuyện, gần đây trong chùa có vị hòa thượng nào mới đến không, vừa mới cạo đầu xuất gia, tuổi tác cũng trạc tuổi ngài."
Bạch Sung Sanh hai mắt sáng rực nhìn vị hòa thượng trước mặt.
Vị hòa thượng chắp hai tay lại, khiêm tốn nói:
"Linh An tự quả có một vị tăng nhân vừa mới cạo độ, pháp hiệu là Tịnh Minh, không biết có phải là người thí chủ muốn tìm không."
"Nếu tuổi tác bằng ngài, lại vừa mới cạo độ, vậy thì có khả năng. . ."
Bạch Sung Sanh còn chưa nói xong, nha hoàn Hồng Hỉ đã chạy tới, la lớn:
"Sung công chúa, Sung công chúa, A Hoàng công chúa đang tìm người."
Bạch Sung Sanh nhíu mày, trong lòng thầm rủa: Con bé chết tiệt này sớm không đến muộn không đến, lại đến đúng lúc này.
Vị hòa thượng biết nàng là công chúa, liền hành lễ với Bạch Sung Sanh. Khi Hồng Hỉ chạy tới, vị hòa thượng và đồng bạn của mình đã rời đi.
Bạch Sung Sanh tiếc nuối nhìn theo bóng lưng vị hòa thượng, lúc này mới nhớ ra mình đã quên hỏi pháp hiệu của ngài.
Hồng Hỉ chạy tới nói:
"Công chúa, mau về thôi, Lệ Vương điện hạ đang ở Bắc Uyển, A Hoàng công chúa phái nô tỳ ra tìm người, Hoàng hậu nương nương cũng đang ở Bắc Uyển chờ người đó."
"Biết rồi."
Bạch Sung Sanh bước đi mà cứ ba bước lại ngoái đầu nhìn lại bóng lưng vị hòa thượng, cho đến khi bóng ngài khuất sau khúc quanh, nàng mới thở dài một hơi, thầm nghĩ: Bản công chúa lát nữa sẽ quay lại tìm ngài.
Bắc Uyển.
Dung Lệ khóc lóc kể lể với Bạch Thanh Linh:
"Mẫu hậu, cuối cùng người cũng đến thăm con rồi. Phụ hoàng thật quá đáng, lại bắt con đi tu, con vốn không phải là người có thể làm hòa thượng."
Dung Cẩm Hoàng ngồi một bên, mím môi cười, nói:
"Nhìn ra rồi, tam ca đúng là không phải người có thể làm hòa thượng."
"Ngươi còn dám nói." Bạch Thanh Linh giơ tay, chọc mạnh vào đầu Dung Lệ một cái: "Nếu không phải ngươi nhiều lần chọc giận phụ hoàng, ông ấy cũng sẽ không nhẫn tâm như vậy. Đã đến đây rồi thì cứ làm theo lời phụ hoàng, chuyên tâm tu luyện vài tháng, đợi tóc mọc ra, mẫu hậu sẽ đến đón ngươi."
.

Chương 1689: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Không phải chứ, người thật sự muốn con ở đây đủ ba tháng sao? Vậy con thà đi tu luôn cho rồi."
Dung Lệ đưa tay gãi đầu, một bụng ấm ức.
Dung Cẩm Hoàng thầm lắc đầu nói:
"Tam ca, mẫu hậu vì chuyện của huynh mà đã cãi nhau một trận lớn với phụ hoàng. Nếu huynh không muốn phụ hoàng và mẫu hậu cãi nhau nữa, thì bây giờ huynh không nên ở đây oán trách phụ hoàng. Muội muội thấy, huynh nên sửa đổi tính nết đi."
Lời của Dung Cẩm Hoàng khiến Dung Lệ cứng họng.
Bạch Thanh Linh lại chọc vào trán hắn một cái:
"Ngươi mà được một nửa sự hiểu chuyện của em gái ngươi, phụ hoàng ngươi đã không phải lo lắng cho ngươi như vậy."
Dung Lệ mím môi, nhìn Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng. Trong lòng hắn tuy có chút oán trách, nhưng thấy mẹ và em gái đều đến thăm mình, Dung Lệ vẫn rất vui.
"Mẫu hậu, muội muội, hai người yên tâm, con nhất định sẽ vượt qua, để phụ hoàng thấy được bộ dạng thay đổi triệt để của con."
Dung Lệ vẻ mặt kiên định nói.
Bạch Sung Sanh từ ngoài cửa bước vào:
"Dung Lệ, nghĩ như vậy là đúng rồi."
"Tỷ tỷ."
Dung Lệ quay đầu, gương mặt tuấn tú nở một nụ cười.
Bạch Sung Sanh thấy bộ dạng không có tóc của hắn, không nhịn được cười vài tiếng, bước tới, đưa tay sờ cái đầu trọc lóc của hắn.
Dung Lệ lập tức đẩy tay nàng ra.
Bạch Sung Sanh "ha ha" cười hỏi:
"Pháp hiệu của ngươi là gì?"
Dung Lệ giơ một tay lên, đặt trước ngực, ra vẻ hòa thượng, nói:
"Bần tăng pháp hiệu Tịnh Minh."
Cả phòng đều bị hành động của Dung Lệ chọc cười.
Bạch Thanh Linh thấy hắn rất vui vẻ, không còn oán trời trách đất, cũng ngầm đồng ý với cách làm của Dung Diệp.
Sau khi ăn chay xong, Dung Lệ đưa ba mẹ con Bạch Thanh Linh đi dạo trong vườn của Linh An tự.
Còn Thường Nhạc Nhan, nàng về Nam Uyển với Dung Nhược trước.
Khi mấy người Bạch Thanh Linh đang dạo vườn, họ bắt gặp hai bóng người quen thuộc.
Dung Cẩm Hoàng nhận ra ngay lập tức, nàng nhìn về phía đình đối diện, thấp giọng nói:
"Mẫu hậu, là Chu Nghênh Nguyệt và mẹ của nàng ta, Lưu thị."
Bạch Sung Sanh ghét bỏ nhíu mày:
"Sao hai người họ cũng ở Linh An tự? Không phải nghe nói đã về nhà họ Lưu rồi sao? Nhà họ Lưu cũng không ở ngoại thành Kinh Chu mà."
Bạch Thanh Linh đứng tại chỗ, ánh mắt sắc bén nhìn bóng lưng của Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị. Hai người mỗi người cầm một chiếc đèn hoa sen, từ từ đi về phía đối diện, rồi rẽ vào khu rừng.
Dung Lệ gãi đầu nói:
"Hai người họ à, đã đến Linh An tự từ ngày ta vào chùa, ở đây cũng được mấy hôm rồi."
"Vậy xem ra, đúng là đã ở đây được mấy hôm rồi."
Đôi môi đỏ của Dung Cẩm Hoàng khẽ nhếch lên một nụ cười lạnh.
Bạch Sung Sanh vỗ nhẹ lên cái đầu trọc của Dung Lệ, hỏi:
"Vậy Chu Nghênh Nguyệt có đến làm phiền ngươi không?"
Dung Lệ rụt cổ lại, ôm đầu nói:
"Tỷ tỷ, tỷ đừng cứ đánh vào đầu ta, lỡ đánh hỏng rồi sau này ai đi cùng tỷ ra khỏi cung, ai bảo vệ tỷ."
"Hừ, ngốc thế, ngươi không nhìn ra vấn đề à?"
Bạch Sung Sanh nhìn chằm chằm hướng Chu Nghênh Nguyệt rời đi:
"Ta hỏi ngươi, hai mẹ con Chu Nghênh Nguyệt có làm phiền ngươi không?"
"Không có, mẫu hậu, hai người nghĩ gì vậy? Mấy ngày nay họ không hề đến làm phiền con, có lẽ còn không biết con ở trong chùa."
Dung Lệ quả thật đã gặp nàng ta vài lần trong chùa, nhưng lần nào nàng ta cũng đi phía trước, không hề phát hiện ra hắn.
Sau khi biết chuyện đó, hoàng gia không còn chấp nhận Chu Nghênh Nguyệt nữa, nên hắn cũng không muốn đến nói chuyện nhiều với nàng ta.
Nhưng có những chuyện, lừa được Dung Lệ, chứ không lừa được Bạch Thanh Linh.
Nàng ở hậu cung hơn mười năm, những loại phụ nữ nàng từng gặp còn nhiều hơn số gạo Dung Lệ đã ăn, thủ đoạn nào mà chưa từng thấy.
Chu Nghênh Nguyệt này. . . quả thật cao tay!
Nàng ta không chủ động tấn công, mà cố ý thả một cái lưỡi câu, chờ cá tự mình cắn câu. . .

Chương 1690: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng thu hồi tầm mắt, nói với Dung Lệ:
"Tam ca, dù thế nào đi nữa, người này không thể không đề phòng, để tránh xảy ra chuyện gì, đến lúc đó hối hận không kịp."
Lời của Dung Cẩm Hoàng, Dung Lễ có thể nghe thêm vài câu. Hơn nữa, mâu thuẫn giữa Chu Nghênh Nguyệt và Dung Cẩm Hoàng không phải là chuyện có thể giải quyết bằng vài ba câu nói.
Chuyện lần đó, trong lòng Dung Lễ vẫn còn sợ hãi.
"A Hoàng, ngươi yên tâm, nàng ta đã làm hại ngươi một lần, tam ca sẽ không cho nàng ta cơ hội làm hại ngươi lần thứ hai, cũng sẽ không có lần thứ hai. Nếu các ngươi không yên tâm, ngày mai ta sẽ cho người đuổi hai mẹ con họ đi."
"Vậy thì không cần."
Bạch Thanh Linh nói:
"Ngày mai họ sẽ rời khỏi Linh An tự."
"Mẫu hậu, sao người biết vậy?"
Bạch Sung Sanh hỏi.
Bạch Thanh Linh nói:
"Cứ xem đi, hai mẹ con này ngày mai chắc chắn sẽ rời khỏi Linh An tự. Dung Lễ, ngươi về phòng thiền của mình đi, ít ra ngoài thôi."
"Vâng, nhi thần biết rồi."
Dung Lễ hành lễ rồi xoay người rời đi.
Bạch Sung Sanh nhìn bóng lưng Dung Lệ:
"Mẫu hậu, con đi tiễn Dung Lệ, khai thông tư tưởng cho nó."
Dứt lời, chưa đợi Bạch Thanh Linh trả lời, Bạch Sung Sanh đã chạy về phía Dung Lệ, một tay khoác lên cánh tay hắn, hai người sóng vai bước đi.
Bạch Thanh Linh nhìn bóng lưng hai chị em, thầm lắc đầu.
Hai đứa quỷ nghịch ngợm này, e là không dễ dàng ngoan ngoãn như vậy:
"Vô Song, ngươi đi theo công chúa, đừng để nàng chạy lung tung, làm phiền sự thanh tịnh của các tăng nhân trong chùa."
"Vâng, nương nương."
Ưng Vô Song nhanh chóng đuổi theo.
Bên này, Dung Cẩm Hoàng và Bạch Thanh Linh ai về viện nấy.
Khi Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị trở về viện của mình, họ liền đóng cửa phòng, bắt đầu thu dọn hành lý.
Lưu thị nói:
"Ta đã hỏi thăm rồi, Lệ Vương điện hạ sẽ ở đây tu hành ba tháng để cầu phúc cho Nhung quốc. Hoàng hậu và công chúa chỉ đến chùa thăm điện hạ, sẽ sớm rời đi. Chúng ta đi trước, đợi hoàng hậu và công chúa về cung rồi, chúng ta sẽ quay lại."
Chu Nghênh Nguyệt gật đầu:
"Mẹ nói đúng, chúng ta vẫn còn thời gian."
"Lần sau đến Linh An tự, chúng ta phải chuẩn bị một số thứ. Đợi gạo nấu thành cơm, ta xem hoàng thất còn dám coi thường con nữa không. Nếu họ dám không chịu trách nhiệm với con, mẹ sẽ liều cái mạng già này, quyết đòi lại công bằng cho con."
Lưu thị nhắc đến chuyện trước đây, trong lòng vô cùng căm hận.
Gả vào hoàng thất chính là mục tiêu của bà ta.
Bà ta muốn Chu Nghênh Nguyệt được Lệ Vương sủng ái, chia rẽ tình mẫu tử giữa Lệ Vương và hoàng hậu, để Lệ Vương đứng về phía mình.
Chỉ có như vậy mới có thể trả thù hoàng hậu.
Chu Nghênh Nguyệt đi lại phía sau Lưu thị, rất đồng tình với quan điểm của bà ta.
"Chỉ cần ta trở thành nữ nhân của Lệ Vương, chúng ta sẽ sớm có thể trở về kinh thành."
Trên mặt Lưu thị lộ ra một nụ cười đắc ý, động tác trên tay cũng nhanh hơn một chút.
Ngày hôm sau, trời còn chưa sáng, Lưu thị và Chu Nghênh Nguyệt đã sớm rời khỏi Linh An tự.
Vừa hay lại gặp Dung Lễ đang xuống núi gánh nước.
Công việc này, các tăng nhân trong chùa thay phiên nhau làm, hôm nay vừa vặn đến lượt Dung Lễ.
Chu Nghênh Nguyệt vẻ mặt kinh ngạc gọi:
"Điện hạ, người. . ."
Dung Lễ dừng bước, ngẩng đầu nhìn hai người.
Lưu thị và Chu Nghênh Nguyệt lần lượt hành lễ với hắn.
Dung Lễ đặt thùng nước xuống, nói:
"Không cần đa lễ."
Lưu thị kéo tay con gái, đi xuống vài bậc thang, chỉ vào hai thùng nước Dung Lễ đang gánh, nói:
"Điện hạ, sao người lại ở Linh An tự, còn làm công việc nặng nhọc này?"
Dung Lễ gãi cái đầu trọc lóc, có chút ngượng ngùng nói: "Bản vương đang cạo đầu tu hành, cầu phúc cho con dân Nhung quốc. Ở đây không có Lệ Vương điện hạ, các vị cũng không cần hành lễ như vậy, cứ gọi ta pháp hiệu Tịnh Minh là được."

Chương 1691: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Vậy sao được, ngài dù sao cũng là Lệ Vương điện hạ, thần phụ không dám gọi bừa. Chỗ nước này cứ để hạ nhân của thần phụ gánh về giúp điện hạ."
Lưu thị cho hạ nhân đi gánh nước.
Dung Lễ ngăn lại:
"Ấy, không được, không được."
Hắn chắn trước hai thùng nước, tự mình gánh lên, nói:
"Nếu các vị làm thay ta, sẽ chọc giận Phật tổ, vậy ta đến đây cầu phúc còn có ý nghĩa gì nữa."
"Mẹ, Lệ Vương điện hạ nói có vẻ cũng có lý."
Chu Nghênh Nguyệt nhẹ nhàng kéo tay Lưu thị.
Lưu thị khẽ gật đầu, liền cho hạ nhân lui ra, nhường đường cho Dung Lễ.
Dung Lễ đi qua trước mặt họ, nhanh chóng trở về Linh An tự.
Chu Nghênh Nguyệt nhìn bóng lưng Dung Lễ, ánh mắt dần trở nên dịu dàng:
"Mẹ, chúng ta đi nhanh thôi, trời sắp sáng rồi."
"Được."
Mẹ con Lưu thị lên xe ngựa, rời khỏi Linh An tự.
Bên kia, Lục Y đem chuyện sáng sớm nay thấy được, kể lại rành rọt cho Bạch Thanh Linh.
Lúc này, Bạch Thanh Linh đang dùng bữa cùng Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan nói:
"Chu Nghênh Nguyệt e là vẫn chưa từ bỏ ý định, nàng phải phái thêm người trông chừng lão tam. Lão tam tâm tư đơn thuần, lương thiện, ta sợ cô nương nhà họ Chu giỏi mị thuật, đến lúc đó lão tam sẽ chịu thiệt."
Dù có cưới vương phi, cũng tuyệt đối không phải loại như Chu Nghênh Nguyệt.
Nàng cảm thấy Thẩm Tri Thu rất tốt.
"Đứa trẻ Tri Thu đó biết y thuật, lại thông thạo lễ nghĩa, hoàng hậu cũng nên lo liệu cho mấy đứa trẻ đi thôi, kẻo để Tri Thu rơi vào tay nhà khác, lúc đó hối không kịp."
Thường Nhạc Nhan nói:
"Ta thấy, Tri Thu và lão tam có chút tình cảm."
"Thẩm Tri Thu!"
Bạch Thanh Linh nghe ba chữ này, không khỏi nhíu mày.
Nàng là mẹ của mấy đứa trẻ, chỉ cần liếc mắt là biết trong lòng mấy đứa con trai đang nghĩ gì.
Lão tam là một kẻ đầu gỗ, không hiểu tâm tư con gái, nhưng tình cảm của lão nhị dành cho Thẩm Tri Thu cũng không bình thường.
Thật sự phải chọn hôn sự, lại khiến nàng có chút khó xử.
"Sao vậy?"
Thường Nhạc Nhan hỏi!
Bạch Thanh Linh nói:
"Lão tứ thích Tri Thu, Tri Thu lại thích lão tam, còn lão tam là một tên ngốc. Nàng nói xem nếu là nàng, nàng sẽ sắp xếp thế nào?"
"Chuyện này. . ."
Lòng bàn tay mu bàn tay đều là thịt, quả thật khó xử.
Thường Nhạc Nhan nói:
"Vậy cũng không thể cứ kéo dài mãi, Tri Thu cũng đã đến tuổi nghị thân rồi. Nếu nàng không ra tay, ta sẽ để An Nhi đi theo đuổi đấy."
"Dung An."
Bạch Thanh Linh nhướng mày:
"Nàng để nó đi đuổi ngựa, đuổi heo nái, đuổi gì cũng được, chứ để nó đi đuổi con gái. . ."
Dung An không gần nữ sắc, những nữ tử bên cạnh hắn, ngoài chị cả và mẹ ra, không còn ai khác.
Người hầu hạ hắn, toàn là nam.
Thường Nhạc Nhan thở dài một tiếng:
"Thật là gia môn bất hạnh, gia môn bất hạnh. Hay là, nàng để Tri Thu đến Linh An tự, xem thử Dung Lễ phản ứng thế nào."
Bạch Thanh Linh xua tay:
"Chuyện của bọn trẻ, chúng ta vẫn nên ít can thiệp, cứ xem sao đã, có lẽ chúng có suy nghĩ của riêng mình."
"Cũng đúng."
Thường Nhạc Nhan gật đầu:
"Vẫn phải đề phòng Chu Nghênh Nguyệt."
"Ta cùng lắm thì ở đây canh chừng ba tháng, muốn giở trò trước mắt ta, thì phải qua được cửa ải của ta đã."
Bạch Thanh Linh vừa nói xong, Dung Nhược liền bước vào phòng ăn.
"Mẫu phi, Hoàng hậu nương nương, hai người đang nói chuyện gì vậy?"
Dung Nhược hỏi.
Thường Nhạc Nhan kéo Dung Nhược ngồi xuống dùng bữa, cười nói:
"Không có gì, mau ngồi xuống ăn đi, sao anh con vẫn chưa đến?"
"Anh ấy à, hình như đang luyện kiếm."
Dung Nhược cầm đũa lên, bắt đầu ăn sáng.
Chỉ là đồ ăn ở đây toàn là món chay, không thấy chút dầu mỡ nào, Dung Nhược nếm thử vài miếng, lông mày liền nhíu lại.
Bạch Thanh Linh ngồi đối diện nàng ta, ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm Dung Nhược. . .

Chương 1692: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nàng thấy bộ dạng khó nuốt của Dung Nhược, bèn tự mình gắp một miếng rau chay, đặt vào bát nàng ta, nói:
"Linh An tự không giống như ở vương phủ, chúng ta ăn gì, các tăng nhân cũng ăn nấy. Thật ra nếu ngươi nếm kỹ, hương vị tuy có thanh đạm một chút, nhưng lại giữ được vị nguyên bản."
Dung Nhược ăn miếng rau mà Bạch Thanh Linh gắp, ngẩng đầu cười nói:
"Hoàng hậu nói đúng."
Thường Nhạc Nhan thấy thái độ của Dung Nhược, tâm trạng vui vẻ hơn không ít.
Sau khi dùng bữa xong, Dung Nhược không biết đã đi đâu. Khi Bạch Thanh Linh đi đến một cái đình, vừa hay thấy Dung Nhược đang nôn ọe ra hồ, miệng lẩm bẩm chửi rủa:
"Đây rõ ràng là đồ ăn cho heo. Đường đường là hoàng hậu và nhiếp chính vương phi, lại chạy đến cái nơi quỷ quái này để ăn thứ đó. Rõ ràng có thể tự mình nấu riêng, lại không làm, đúng là mang thân phận phú quý đến đây để giày vò bản thân."
"Quận chúa, người nói nhỏ một chút, kẻo bị người khác nghe thấy."
Nam nhân anh tuấn mặc y phục gia nhân đứng sau lưng, đưa khăn tay qua, dịu dàng nói.
Dung Nhược đứng dậy, nhận lấy chiếc khăn từ tay nam tử, lau khóe miệng, rồi ngồi phịch xuống đình, nói:
"Ta ngược lại muốn xem nhìn, ta ở trong chùa ăn thịt, Phật tổ có thể làm gì được ta. Ngươi lên núi bắt cho ta vài con gà rừng về, nướng xong mang đến phòng ta."
"Vâng, quận chúa đừng tức giận, dù sao ngày tháng còn dài, sau này còn nhiều vinh hoa phú quý."
Giọng nam tử dịu dàng an ủi.
Tâm trạng của Dung Nhược quả nhiên dần bình tĩnh lại, nàng cười với nam tử một tiếng:
"Ngươi nói đúng, vinh hoa phú quý của bản quận chúa còn dài. Ngươi mau đi làm đi, ta sắp chết đói rồi."
"Thuộc hạ đi lấy thịt ngay."
Sau khi nam tử đó rời đi, Bạch Thanh Linh cũng lui vào một góc, nói với Ưng Kiều bên cạnh:
"A Kiều, ngươi theo dõi nam nhân đó, đoạt lấy thanh kiếm trong tay hắn. Nhớ kỹ, đừng để lộ thân phận."
"Vâng, chủ tử."
Ưng Kiều cải trang một phen, rồi lén lút đi theo sau người đàn ông đó.
Bạch Thanh Linh nhìn Dung Nhược quay về Bắc Uyển, mình cũng xoay người rời khỏi đình.
Nhưng Bạch Thanh Linh không biết, trên đường Dung Nhược về Bắc Uyển, nàng ta đã gặp một người.
Một nam tử mà nàng ta hằng mong nhớ nhưng không thể có được, Sở Lâm.
Nàng ta thấy Sở Lâm đứng sau một gốc đào, ánh mắt thâm tình nhìn về phía đình trước mặt. Dung Nhược cũng thuận theo ánh mắt hắn nhìn sang.
Trong cái đình đối diện vườn đào.
Có một bóng dáng màu xanh nhạt đang cho cá trong hồ ăn.
Và người đó chính là Dung Cẩm Hoàng.
Khi Dung Nhược thấy cảnh này, lông mày nàng ta nhíu chặt lại, hai tay siết thành nắm đấm, sự ghen tị và căm hận trong lòng cuộn trào.
Thì ra người Sở Lâm thích là Dung Cẩm Hoàng.
Nàng ta thật ghen tị với A Hoàng. Ánh mắt Sở Lâm nhìn nàng vừa sâu đậm vừa dịu dàng. Nếu nàng ta có thể được Sở Lâm nhìn như vậy, dù không làm quận chúa nữa, nàng ta cũng cam tâm tình nguyện.
"Công chúa, Hoàng hậu đang tìm người."
Hồng Mai bước vào đình, gọi A Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng hoàn hồn, đứng dậy, sửa sang lại y phục rồi nói:
"Đi thôi."
Dung Cẩm Hoàng đi rồi, Sở Lâm đang đứng trong vườn đào cũng bước ra, đi đến chỗ Dung Cẩm Hoàng vừa ngồi, cầm lấy chỗ thức ăn cho cá mà nàng chưa cho ăn hết, rắc xuống hồ.
Còn Dung Nhược thì đứng ở chỗ Sở Lâm vừa đứng, nhìn hắn rắc thức ăn cho cá.
Cảm giác này, vừa khó chịu vừa đau đến xé lòng.
Nàng ta không hiểu, Sở Lâm cũng có thân phận tôn quý, hoàn toàn không cần phải lấy lòng một Dung Cẩm Hoàng tự cho mình là thanh cao!
Chỉ cần hắn nói một câu, biết bao nữ nhân trên đời sẽ lao vào, một lòng một dạ với hắn.
Hắn cần gì phải đi lấy lòng nàng ta. . .

Chương 1693: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Không lâu sau, Sở Lâm vì ho dữ dội mà rời khỏi đình, chỉ còn lại một mình Dung Nhược.
Trong lòng nàng ta bức bối khó chịu, muốn giết Dung Cẩm Hoàng để tạ tội với Sở Lâm.
Đúng, giết Dung Cẩm Hoàng.
Chỉ cần Dung Cẩm Hoàng chết, ánh mắt của Sở Lâm sẽ không còn rơi vào nàng nữa.
Nghĩ đến đây, Dung Nhược xoay người, nhanh chóng quay về Bắc Uyển.
Tên sát thủ được phái đi đã trở về, hắn quỳ trước mặt Dung Nhược nói:
"Quận chúa, có người đã phát hiện hành tung của thuộc hạ, thuộc hạ phải rời khỏi đây ngay, nếu không sẽ làm lộ quận chúa."
"Tay ngươi sao vậy?"
"Vừa rồi có vài tên sát thủ đã làm thuộc hạ bị thương, nhưng không có gì đáng ngại. Người hãy bảo trọng."
"Đợi đã."
Dung Nhược lập tức gọi hắn lại:
"Nếu ngươi đã phải đi, vậy thì giúp ta mang theo một người."
"Mời quận chúa nói."
"Bắt Dung Cẩm Hoàng đi, giết chết!"
Đồng tử của nam tử co rụt lại, hắn hít một hơi khí lạnh.
. . .
Bên kia, Ưng Kiều đã lấy được thanh kiếm của đối phương, đưa cho Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh rút kiếm ra, cẩn thận xem xét các đường vân trên đó. Nghe nói người nhà họ Lưu bị một nhát kiếm cắt cổ, dấu ấn trên thanh kiếm đó không giống kiếm thường, có lẽ có răng cưa.
Và thanh kiếm này, vừa hay lại có.
"Mang thanh kiếm này về kinh thành, giao cho Úy đại nhân. Ngươi cũng phải cẩn thận."
"Đối phương đã trúng một kiếm của thuộc hạ, thuộc hạ đã phái người đi truy đuổi hắn."
"Ngươi làm rất tốt."
Bạch Thanh Linh nói xong, Ưng Kiều liền mang thanh kiếm rời khỏi Linh An tự.
Dung Cẩm Hoàng bước vào viện, thấy Ưng Kiều rời đi, nàng nhanh chóng vào phòng, gọi:
"Mẫu hậu."
"A Hoàng, mẫu hậu có chuyện muốn nói với con. Con và chị con về kinh thành trước đi, mẫu hậu định ở lại Linh An tự tĩnh dưỡng ba tháng."
"Tĩnh dưỡng ba tháng?"
Dung Cẩm Hoàng thông minh như vậy, đương nhiên nhìn ra ngay suy nghĩ của Bạch Thanh Linh, nàng khẽ cười nói:
"Mẫu hậu là đang đề phòng sói à, sợ mẹ con nhà họ Chu lại đến gây sự với tam ca."
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt đầy cưng chiều:
"A Hoàng đúng là thông minh. Hơn nữa, sau khi mẫu hậu về cung, có một số chuyện không tiện điều tra."
Dung Nhược cũng bước vào viện, đi qua trước cửa phòng nàng, rồi đến căn phòng đối diện, vào phòng của Thường Nhạc Nhan.
Dung Cẩm Hoàng và Bạch Thanh Linh liếc nhìn nhau, cả hai đều tâm lĩnh thần hội.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Vậy con và tỷ tỷ sáng mai sẽ về kinh thành."
"Đồ đạc phải thu dọn cho tốt. Sau khi về kinh thành, đừng quan tâm đến chuyện gì cả, cứ trông chừng chị con học y thuật cho tốt, đừng gây thêm rắc rối gì cho ta."
"Vâng, con sẽ trông chừng tỷ tỷ."
Lúc này, Bạch Sung Sanh đang ở đại điện Linh An tự, xem các tăng nhân tụng kinh.
Nàng nấp sau một cây cột, ánh mắt nhanh chóng tìm thấy vị hòa thượng trẻ tuổi, anh tuấn mà nàng đã gặp ở đình hôm qua.
Ngài ngồi ở hàng đầu tiên, tay gõ mõ, chuyên tâm tụng kinh.
Khoảng nửa canh giờ sau, các tăng nhân cuối cùng cũng dừng lại. Họ lần lượt đứng dậy, chắp tay thành tâm bái lạy tượng Phật, rồi rời khỏi Phật đường.
Vừa rồi, Bạch Sung Sanh nghe các tăng nhân gọi pháp hiệu của vị hòa thượng đó là: Vô Ưu.
Thì ra pháp hiệu của ngài là Vô Ưu!
Vô Ưu là người cuối cùng rời khỏi Phật đường. Bạch Sung Sanh nhanh chóng đuổi theo, vỗ nhẹ vào vai ngài, nói:
"Vô Ưu đại sư!"
Vô Ưu dừng bước, quay lại nhìn, rồi vội vàng xoay người, lùi lại vài bước, nói:
"A Di Đà Phật, thì ra là công chúa. Không biết công chúa gọi bần tăng có việc gì?"
"Không có việc gì thì không được tìm ngài sao?"
Bạch Sung Sanh si mê nhìn gương mặt ngài, trên môi nở một nụ cười nhẹ.
Vô Ưu từ đầu đến cuối không dám nhìn thẳng vào Bạch Sung Sanh, ngài khẽ cúi người, cung kính nói:
"Đương nhiên là được. Nếu công chúa có phiền muộn gì, hoặc có khúc mắc nào không thể vượt qua, bần tăng nguyện ý lắng nghe!"
"Bản công chúa vừa hay có một chuyện vô cùng lo lắng, nghĩ cả đêm mà vẫn chưa thông, ngài đi dạo cùng bản công chúa một lát!"
.

Chương 1694: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Di Đà Phật, mời công chúa."
Vô Ưu khẽ nghiêng người, nhường ra một khoảng trống lớn để Bạch Sung Sanh đi.
Bạch Sung Sanh từ trên xuống dưới đánh giá ngài một lượt, hài lòng nở một nụ cười, nói:
"Linh An tự này, vẫn là sư phụ rành nhất, sư phụ đi trước đi."
Vô Ưu lại khẽ cúi người, vẻ mặt cung kính, rồi đi trước dẫn đường, Bạch Sung Sanh đi song song bên cạnh ngài.
Vô Ưu cố ý giữ một khoảng cách giữa hai người, nói năng cũng rất mực thước, hỏi:
"Không biết công chúa gặp phải chuyện phiền lòng gì?"
"Là thế này, bản công chúa đêm qua đọc được một câu chuyện trong sách, nhân vật chính trong đó chính là chuyện giữa một công chúa và một hòa thượng."
Bạch Sung Sanh bắt đầu bịa chuyện, nàng tiếp tục nói:
"Khi công chúa đi dâng hương, đã bị ám sát. Trong chùa có một vị hòa thượng võ nghệ cao cường, ngài đã ra tay cứu công chúa khỏi tay bọn cướp. Sau đó, vị công chúa này đã yêu vị hòa thượng đó."
Vô Ưu nghe đến đây, lại nói một câu:
"A Di Đà Phật. . ."
"Này, ta chưa nói xong, ngài đừng vội. Vị công chúa đó yêu vị hòa thượng, bèn tỏ tình với ngài ấy, kết quả ngài đoán xem thế nào!"
Vô Ưu nói:
"Người xuất gia cửa Phật, nên đoạn tuyệt hồng trần, giữ gìn thanh quy. Chắc hẳn vị hòa thượng đó sẽ không đồng ý yêu cầu của công chúa."
"Sao ngài biết ngài ấy sẽ không đồng ý."
Bạch Sung Sanh nhíu mày, đang hứng khởi bỗng bị lời của vị hòa thượng làm cho phiền lòng:
"Ngài ấy cũng không phải ngài, sao ngài biết ngài ấy sẽ không đồng ý."
"A Di Đà Phật, bần tăng quả thật không phải vị cao nhân đó."
Bạch Sung Sanh nghe vậy, trong lòng càng thêm bực bội, nàng nói:
"Đúng, đó chỉ là ngài nghĩ vậy thôi. Vị hòa thượng đó vì công chúa mà đã hoàn tục, trở thành phò mã của nước đó, còn cùng công chúa sinh một đôi nam nữ, sống hạnh phúc bên nhau. Cho nên, bản công chúa mới thấy kỳ lạ, ngài trông không lớn tuổi, tại sao lại phải cạo đầu xuất gia?"
"Nương nhờ cửa Phật, không phải xem tuổi tác của một người. Phương trượng nói người có duyên với Phật, sinh ra đã là người có duyên. Bần tăng lớn lên ở Linh An tự, phương trượng nói bần tăng chính là người có duyên."
"Thì ra ngài lớn lên ở Linh An tự, vậy ngài có biết cha mẹ mình là ai không? Ngài đã từng đến Kinh Chu, hay ra khỏi ngôi chùa này chưa? Ngài có biết thế giới bên ngoài không?"
Hai người đã đi đến cái đình bên hồ sen, Bạch Sung Sanh quay đầu, vẻ mặt tò mò hỏi ngài.
Vô Ưu khẽ cúi đầu, đáp:
"Phương trượng bảo bần tăng đợi đến hai mươi tuổi mới được xuống núi. Trong thời gian này, bần tăng không thể rời khỏi Linh An tự."
"Tại sao?"
Bạch Sung Sanh đột nhiên đến gần ngài.
Vô Ưu nhất thời không kịp phản ứng, thân thể mềm mại mang theo hương thơm của Bạch Sung Sanh đã đụng vào lồng ngực ngài.
Vô Ưu hít một hơi khí lạnh, sợ hãi lùi lại một bước lớn, vành tai lập tức đỏ ửng, hơi thở cũng có phần dồn dập.
Ngài liên tục nói mấy tiếng "A Di Đà Phật".
Bạch Sung Sanh lại thấy Vô Ưu như vậy vô cùng thú vị, nàng sờ mũi, nói:
"À, vừa rồi bản công chúa quá kích động. Hỏi ngài tại sao phải đợi đến hai mươi tuổi mới được xuống núi, phương trượng của ngài cũng thật kỳ lạ, bây giờ xuống núi và hai mươi tuổi xuống núi có gì khác nhau."
Vô Ưu nghiêng người, thấp giọng nói:
"Phương trượng làm vậy, tự nhiên có lý của phương trượng. Công chúa, bần tăng còn phải đi giảng kinh Phật pháp cho khách hành hương, nếu công chúa không có việc gì, cũng có thể đến nghe."
"Được thôi, ta đi cùng ngài."
Bạch Sung Sanh đi về phía ngài.
Vô Ưu đã có lòng cảnh giác, khi cảm nhận được người bên cạnh đang tiến về phía mình, ngài đã nhanh chân né tránh. . .

Chương 1695: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Vô Ưu nhận ra hành động của mình có chút không ổn, bèn khẽ hành lễ với Bạch Sung Sanh, rồi xoay người đi trước. Bạch Sung Sanh đi theo sau, thỉnh thoảng lại vươn cổ nhìn chằm chằm đôi tai đỏ ửng của ngài, mím môi cười.
Tên ngốc này đúng là chưa từng trải sự đời, bị một cô gái va vào đã đỏ mặt như vậy, mà còn dám nói giữ gìn giới luật thanh quy.
Xem bản công chúa thu phục tiểu hòa thượng nhà ngươi thế nào.
Vô Ưu trở lại thiền đường, ngồi xuống thiền định và tụng kinh.
Không ít khách hành hương đến nghe, Bạch Sung Sanh cũng ngồi một bên lắng nghe.
Nhưng nàng đâu có thật sự nghe vào, mắt nàng cứ dán chặt vào Vô Ưu, đáy mắt tràn đầy si mê.
Dáng vẻ Vô Ưu tụng kinh, dường như toàn thân tỏa ra ánh Phật quang, tràn đầy tự tin và quyến rũ.
Lúc này, Hồng Hỉ bước vào thiền đường, tìm thấy Bạch Sung Sanh, thấp giọng nói:
"Trưởng công chúa, tiểu công chúa bảo nô tỳ tìm người về, nói có chuyện quan trọng cần bàn."
"A Hoàng có chuyện gì vậy?"
Bạch Sung Sanh nhíu mày, quay đầu nhìn Vô Ưu, muốn chào ngài một tiếng, nhưng lại sợ làm phiền các khách hành hương khác, đành lưu luyến rời khỏi thiền đường.
Sau khi Bạch Sung Sanh đi, vị lão phương trượng ngồi một bên từ từ mở mắt, nhìn về hướng nàng rời đi, thầm nhíu mày lắc đầu, trong lòng nghĩ: Nghiệt duyên!
Sau khi buổi tụng kinh kết thúc, khách hành hương rời đi. Khi Vô Ưu mở mắt, theo bản năng ngài nhìn về phía chỗ Bạch Sung Sanh vừa ngồi, phát hiện người đã không còn ở đó.
Lão phương trượng bước tới, nói:
"Vô Ưu, gần đây con ở lại trên núi trông coi ngọn đèn trường minh, một năm rưỡi này không cần xuống núi nữa."
"Vâng, sư phụ."
. . .
Bạch Sung Sanh trở lại Bắc Uyển, hỏi Dung Cẩm Hoàng:
"A Hoàng, có chuyện gì mà phải bàn ngay bây giờ sao? Ta đang ở thiền đường nghe các hòa thượng tụng kinh mà."
Dung Cẩm Hoàng vẻ mặt kinh ngạc nhìn nàng:
"Tỷ còn nghe hòa thượng tụng kinh nữa à, tỷ nghe hiểu sao?"
Khóe miệng Bạch Sung Sanh giật giật, sờ đầu nói:
"Không hiểu, nhưng không hiểu thì không được nghe à? Ta thấy ngồi trong thiền đường nghe họ tụng kinh, tâm trạng ta rất bình tĩnh, rất nhanh là có thể ngủ được."
Mấy nha hoàn nghe vậy, liền cùng Dung Cẩm Hoàng cười phá lên.
Ngủ gì chứ, rõ ràng là nghe kinh đến ngủ gật.
"Các ngươi cười gì?"
Bạch Sung Sanh tức giận trừng mắt nhìn Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Không có gì đâu, tỷ tỷ, chúng ta thu dọn một chút, lát nữa sẽ về kinh."
"Cái gì?"
Bạch Sung Sanh kinh ngạc la lớn:
"Hôm nay chúng ta về kinh?"
"Đúng vậy, mẫu thân không về, người muốn ở lại đây tĩnh dưỡng ba tháng, đợi đủ ba tháng sẽ cùng tam ca về kinh. Chúng ta về trước, để phụ hoàng khỏi lo lắng."
Bạch Sung Sanh không muốn về kinh, nàng muốn ở lại đây.
"Vậy chúng ta cũng có thể ở lại đây với mẫu hậu, cho Hắc Ưng Vệ gửi thư về cho phụ hoàng."
Bạch Sung Sanh nói.
Dung Cẩm Hoàng nắm lấy tay Bạch Sung Sanh nói:
"Không được, phụ hoàng không có mẫu hậu bên cạnh, chúng ta là con gái, sao có thể bỏ phụ hoàng một mình trong cung."
Hoàng hậu rời cung, hai vị công chúa cũng không ở trong cung, phụ hoàng của các nàng còn trẻ tuổi, trong hậu cung biết bao nhiêu kẻ muốn trèo lên long sàng.
Mẫu hậu không ở trong cung, nàng phải thay mẫu hậu giữ vững địa vị của mình, ngăn cản những kẻ có ý đồ phá hoại sự hòa thuận của gia đình các nàng.
"Hay là, thế này đi."
Bạch Sung Sanh cũng có suy nghĩ của riêng mình:
"Ta ở lại Linh An tự với mẫu hậu, trông chừng tam đệ. Ngươi về kinh thành với phụ hoàng trước, qua một thời gian, ngươi lại đến Linh An tự thăm mẫu hậu. Ngươi xem, mẫu hậu một mình ở Linh An tự, không có ai bầu bạn giải khuây, người chắc chắn sẽ rất buồn chán."
"Như vậy. . ."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, rõ ràng không mấy đồng tình.
Bởi vì có nàng ở đây, mới là chuyện đau đầu. . .

Chương 1696: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng còn chưa nghĩ xong, Bạch Sung Sanh đã nắm lấy cánh tay nàng, nhẹ nhàng lay vài cái, nũng nịu nói:
"Thôi mà A Hoàng, ta cũng đâu có ở một mình trong chùa, chẳng phải còn có mẫu hậu quản thúc ta sao!"
Nghe Bạch Sung Sanh nói vậy, Dung Cẩm Hoàng cũng cảm thấy có lý.
Nàng nhìn chị mình, đưa tay nhéo tai Bạch Sung Sanh, cười nói:
"Vậy thì tỷ tỷ tốt nhất đừng gây rối, kẻo bị mẫu hậu ném thẳng vào am ni cô, thật sự bầu bạn với tam ca đấy."
"Không thể nào."
Nàng sao có thể đi làm ni cô, nàng còn muốn bắt hòa thượng hoàn tục cưới mình làm vợ, làm phò mã của nàng nữa mà:
"Được rồi, ngươi mau thu dọn đi, ta tiễn ngươi rời khỏi Linh An tự."
Trong lúc cung nhân thu dọn đồ đạc, Dung Cẩm Hoàng kéo Bạch Sung Sanh dặn dò không ít chuyện, nói cho nàng biết các quy tắc của Linh An tự.
"Khi các tăng nhân giảng kinh ở thiền đường, không được tùy tiện đi lại, không được lớn tiếng ồn ào, không được ngắt lời các tăng nhân. Phải tuân thủ quy tắc của Linh An tự, để tránh bị người khác hiểu lầm là ngươi bất kính với Phật tổ."
Dung Cẩm Hoàng dịu dàng nói.
Bạch Sung Sanh gật đầu lia lịa, thật sự sợ hãi bộ dạng lải nhải bên tai của Dung Cẩm Hoàng.
Nàng cảm thấy cô em gái Dung Cẩm Hoàng này còn giống chị gái hơn, lo lắng cho chuyện của nàng đến tan nát cõi lòng.
Hồng Hỉ bước tới, nói:
"Công chúa, hành lý đã thu dọn xong."
"Hồng Hỉ ở lại chăm sóc đại công chúa."
"Không cần, không cần, tuyệt đối đừng."
Miệng của nha hoàn Hồng Hỉ đó không kín, nàng làm chuyện gì, ngày hôm sau chắc chắn sẽ đến tai Dung Cẩm Hoàng.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng đã quyết định, để Hồng Hỉ ở lại bên cạnh Bạch Sung Sanh:
"Tỷ tỷ, ta không phải đang thương lượng với tỷ đâu, Hồng Hỉ phải ở lại bên cạnh tỷ. Tỷ ở đây làm gì, ta đều biết. Tỷ tốt nhất đừng làm càn ở Linh An tự, nếu không ta sẽ gọi thái tử ca ca đích thân đến đón tỷ về."
Bạch Sung Sanh ai oán không thôi:
"Thôi được."
Dung Cẩm Hoàng ra khỏi Linh An tự, lên xe ngựa, từ biệt Bạch Thanh Linh và Bạch Sung Sanh.
Xe ngựa từ từ rời khỏi Linh An tự. Họ không biết rằng, có một đôi mắt như rắn độc đang đứng trong rừng, lạnh lùng nhìn theo chiếc xe ngựa mà Dung Cẩm Hoàng đang ngồi.
Nửa canh giờ sau, xe ngựa của Dung Cẩm Hoàng đã đi rất xa, đang chuẩn bị đi qua một khu rừng rậm.
Một đám sát thủ áo đen, tay cầm kiếm sắc, đột nhiên từ trong rừng lao ra, bao vây lấy xe ngựa của Dung Cẩm Hoàng.
Con ngựa bị kinh hãi, hí lên một tiếng.
Dung Cẩm Hoàng ngồi trong xe bị chấn động mạnh, đập đầu vào thành xe. Nàng kinh hô một tiếng, từ từ ngồi dậy, vén rèm nhìn ra ngoài.
Hắc Ưng Vệ nói:
"Công chúa, ngồi yên trong xe đừng ra ngoài, chúng ta gặp sát thủ rồi."
Dung Cẩm Hoàng trong lòng kinh hãi.
Chuyến đi này, nàng mang theo hai mươi Hắc Ưng Vệ.
Nhưng đối phương rõ ràng đông gấp đôi, không biết là ai lại không tiếc bất cứ giá nào để lấy mạng nàng.
Những tên sát thủ lập tức tấn công, các Hắc Ưng Vệ cảm nhận được thực lực của chúng, không dám khinh địch.
Tiếng đao kiếm bên ngoài xe ngựa vang lên dữ dội.
Đột nhiên một đội người ngựa xông vào trận chiến ác liệt.
Rèm xe ngựa khẽ động, Dung Cẩm Hoàng tay cầm dao găm, theo bản năng đâm ra ngoài, nhưng người bên ngoài rõ ràng nhanh hơn nàng, đã sớm nắm lấy cổ tay nàng, gọi:
"Công chúa."
Dung Cẩm Hoàng nghe thấy giọng nói quen thuộc này, liền ngẩng đầu nhìn đối phương.
Người đó đeo mặt nạ cáo, mặc một bộ đồ đen, thong dong nhìn nàng.
Là Vân Cẩm!
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày.
Tên thích khách vung kiếm đâm về phía Vân Cẩm, Vân Cẩm nghiêng người né tránh, chiếc quạt trong tay hắn lướt qua cổ đối phương. . .

Chương 1697: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Tên thích khách bị chiếc quạt của Vân Cẩm giết chết trong một chiêu. Cùng lúc đó, Vân Cẩm cũng kéo Dung Cẩm Hoàng ra khỏi xe ngựa, nói:
"Ở đây không an toàn."
Hắn một tay ôm Dung Cẩm Hoàng xuống khỏi xe ngựa.
Sau khi xuống xe, Dung Cẩm Hoàng mới biết, đám sát thủ đó đã giết đến điên cuồng, ngay cả Hắc Ưng Vệ cũng thương vong thảm trọng.
Những người Vân Cẩm mang đến cũng đã ngã xuống không ít.
"Chủ tử, đi trước."
"Bảo vệ công chúa."
"Giết công chúa, ai lấy được đầu công chúa, thưởng một ngàn lượng vàng."
"Giết!"
Đám sát thủ lao đến như vũ bão, đồng loạt xông về phía Dung Cẩm Hoàng.
Sát khí mãnh liệt khiến Dung Cẩm Hoàng run sợ. Nàng không hiểu, rốt cuộc ai lại có thù hận lớn với nàng đến vậy, phải phái nhiều sát thủ đến thế để giết nàng.
Rất nhanh, nàng và Vân Cẩm đã bị đám sát thủ dồn đến vách đá bên cạnh rừng trúc.
Người của Hắc Ưng Vệ và Vân Cẩm gần như đã chết hết. Mặc dù đám sát thủ cũng thương vong quá nửa, nhưng chúng đông hơn.
Số người có thể chiến đấu nhiều gấp đôi Hắc Ưng Vệ, và đều là những tinh anh võ nghệ cao cường.
Dung Cẩm Hoàng đẩy Vân Cẩm ra, nói:
"Ngươi tránh ra, đừng quan tâm đến ta, bọn chúng muốn mạng của ta, ta không muốn nợ ngươi một mạng người."
Vân Cẩm quay đầu, đôi môi mỏng khẽ nhếch lên, trêu chọc:
"Có thể chết cùng công chúa, là diễm phúc không nhỏ của ta. Hay là, chúng ta cùng nhau kết bạn, đầu thai chuyển thế, kiếp sau làm một cặp vợ chồng trường thọ."
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, lạnh lùng nói:
"Ngươi có nên đi khám lại đầu óc không."
Trong lúc hai người đang đấu khẩu, đám sát thủ đối diện đã tung ra ám khí, những chiếc phi châm dày đặc nhanh chóng bay về phía Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng lùi lại vài bước, nhưng không may lại lùi đến mép vực, chân trượt một cái, cả người ngã ngửa ra sau. Bên dưới là một biển mây, một vực sâu không thấy đáy.
A Hoàng vươn tay, nhìn bóng lưng Vân Cẩm, trong tiềm thức gọi một cái tên vô cùng quen thuộc:
"Sở Lâm ca ca. . ."
Vân Cẩm quay đầu lại, thấy Dung Cẩm Hoàng rơi xuống vách đá, hắn không nghĩ ngợi nhiều mà lao về phía nàng, nắm lấy tay nàng:
"A Hoàng!"
Hai người cùng nhau rơi xuống vách đá.
Vân Cẩm ôm lấy cơ thể Dung Cẩm Hoàng, một tay nhanh chóng nắm lấy sợi dây leo trên vách đá, tốc độ rơi của hai người lập tức chậm lại.
Nhưng họ vẫn đang tiếp tục rơi xuống.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu, thấy bàn tay đẫm máu của hắn đang nắm chặt sợi dây leo, nàng nhíu mày càng chặt hơn:
"Vân Cẩm, tay ngươi chảy máu rồi, hay là ngươi buông ta ra đi, như vậy ngươi còn có thể giữ được một mạng."
Vân Cẩm cắn răng, không những không buông tay mà còn nắm chặt hơn, cười khẩy nói:
"Công chúa lại bảo một kẻ sắp chết như ta tự cứu lấy một mạng sao?"
Dung Cẩm Hoàng bị lời của hắn làm cho cứng họng.
Lúc này, tốc độ rơi lại chậm đi, bàn tay cầm dây leo của Vân Cẩm gần như đã bị máu tươi bao phủ.
Vài giọt máu còn văng lên mặt Dung Cẩm Hoàng, nàng có thể ngửi thấy mùi máu tanh.
Họ dừng lại giữa vách đá, không rơi xuống nữa.
Vân Cẩm nói:
"Công chúa, ta không trụ được lâu đâu, người phải tìm cách leo lên cái hang kia."
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu nhìn về phía cửa hang phía trên, rồi lại nhìn xuống dưới.
Bên dưới là một khu rừng xanh mướt, họ còn cách khu rừng đó rất xa, nhìn xuống khiến người ta hoa mắt.
Vân Cẩm nói:
"Đừng nhìn xuống dưới, ôm lấy người ta, cứ thế leo lên, ta sẽ ở bên người. Nếu không cả hai chúng ta đều sẽ ngã chết."
Dung Cẩm Hoàng sợ đến ngây người, gật đầu nói:
"Được, ta lên trước, ta lên rồi sẽ kéo ngươi lên."
"Ừm!"
Dung Cẩm Hoàng giẫm lên người hắn, từ từ leo lên, rất thuận lợi leo vào được hang động.
Nàng nằm nhoài ở cửa hang, đưa tay về phía Vân Cẩm nói:
"Nắm lấy tay ta."
Vân Cẩm ngẩng đầu nhìn nàng, đang định leo lên thì một cơn đau dữ dội ập đến từ lục phủ ngũ tạng, cơ thể hắn lập tức rơi nhanh xuống. . .

Chương 1698: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng thấy cảnh này, đôi mắt kinh hãi mở to, buột miệng gọi hắn:
"Vân Cẩm, ngươi phải cố gắng lên, nếu ngươi chết ở đây thì thật quá uổng phí."
Vân Cẩm đã ở rất xa, nàng đưa tay ra cũng không thể với tới hắn. Nếu hắn thật sự rơi xuống, chắc chắn sẽ chết.
Và trên sợi dây leo bên cạnh nàng, dính đầy máu tươi.
Đó là máu của Vân Cẩm.
Không hiểu sao, Dung Cẩm Hoàng không muốn Vân Cẩm cứ thế mà chết, nàng thậm chí còn có chút sợ hãi.
Dường như sau khi Vân Cẩm rơi xuống từ đây, nàng sẽ mất đi linh hồn của mình. Cảm giác này, cùng với bóng người đang từ từ trượt xuống, ngày càng trở nên mãnh liệt.
"Vân Cẩm, ngươi tỉnh táo lại cho ta, cố gắng thêm một chút, leo lên đây, nắm lấy tay ta, ta sẽ kéo ngươi lên."
Dung Cẩm Hoàng duỗi thẳng tay về phía hắn.
Vân Cẩm từ từ ngẩng đầu, khuôn mặt dưới lớp mặt nạ nở một nụ cười nhạt, thấp giọng nói:
"Yên tâm, bây giờ ta. . . lại có chút. . . không nỡ chết rồi."
Hắn cắn răng, sau khi cơn đau trong cơ thể dịu đi, liền nắm lấy dây leo, từ từ leo lên, nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng dùng sức kéo hắn, rất nhanh, Vân Cẩm đã từ bên dưới leo lên được.
Hai người ôm nhau, lăn vào trong hang. Chỉ là Vân Cẩm đã vận dụng nội công, cơ thể đã đến giới hạn, lúc này vô cùng suy yếu.
Dung Cẩm Hoàng từ trên người hắn đứng dậy, liền phát hiện chiếc mặt nạ trên mặt Vân Cẩm đã rơi ra, lệch sang một bên che đi má phải của hắn, để lộ ra một con mắt.
Đôi mắt hẹp dài này khiến nàng cảm thấy vô cùng quen thuộc.
Nàng theo bản năng đưa tay lên, muốn gỡ mặt nạ của Vân Cẩm ra. Ngay lúc tay nàng đưa tới, Vân Cẩm đã nắm lấy cổ tay nàng, nói:
"Công chúa, người muốn xem dung mạo thật của ta?"
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày:
"Nhất định phải gả cho ngươi mới được xem dung mạo của ngươi sao?"
Vân Cẩm bất lực nhìn hang động, khẽ cười vài tiếng, quay đầu lại, một tay giữ mặt nạ, một tay chống người dậy, tựa vào vách hang phía sau.
Đôi mắt dưới lớp mặt nạ ẩn chứa một cảm xúc phức tạp.
Giọng hắn trầm thấp nói:
"Vậy công chúa, trả lời ta vài câu hỏi trước."
Dung Cẩm Hoàng nhìn đôi môi trắng bệch, hai tay dính đầy máu của hắn, nói:
"Ta chỉ đùa thôi, ngươi trông thế nào thì có liên quan gì đến ta. Tay ngươi bị thương rồi, ta băng bó đơn giản cho ngươi trước. Sắc mặt ngươi trông không tốt lắm, vẫn là nên ít nói thôi."
Đôi môi mỏng của Vân Cẩm khẽ nhếch lên, hắn im lặng để Dung Cẩm Hoàng băng bó tay cho mình.
Dung Cẩm Hoàng xé vài mảnh vải từ quần áo của mình, xử lý vết thương một cách đơn giản.
Điều kiện ở đây có hạn, nàng không thể làm được như mẫu hậu của mình, lúc nào cũng có thể biến ra thuốc để cứu người.
Nhưng Vân Cẩm trông có vẻ thật sự không ổn.
Tay hắn lạnh như băng, thần trí cũng có chút mơ hồ.
Hắn bắt đầu ho, hai tay ôm chặt lấy cơ thể, toàn thân run rẩy.
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn, nói:
"Vân Cẩm, ngươi sao vậy?"
Vân Cẩm nói:
"Ta chỉ hơi lạnh một chút."
"Ta biết rồi."
Dung Cẩm Hoàng ra ngoài hang nhặt củi khô, chất thành một đống rồi nhóm lửa. Trong hang vốn âm u lạnh lẽo, có lửa rồi, hàn khí cũng tan đi không ít.
Nhưng đối với Vân Cẩm, chỉ như muối bỏ bể.
Dung Cẩm Hoàng quay lại bên cạnh Vân Cẩm, hỏi:
"Bây giờ cảm thấy thế nào?"
Vân Cẩm cố nén từng đợt hàn khí trong cơ thể, đưa tay lên, nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, giọng nói yếu ớt gọi:
"A Hoàng, không phải ngươi muốn biết dung mạo thật của ta sao? Ngươi có thể gỡ nó ra. Yên tâm, ta sẽ không bắt ngươi phải lấy thân báo đáp."
Dung Cẩm Hoàng sững sờ, khi thật sự phải tự tay gỡ mặt nạ của Vân Cẩm xuống, nàng lại cảm thấy có chút lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn. . .
---

Chương 1699: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Vân Cẩm cười khẽ, nhìn thấu tâm tư của Dung Cẩm Hoàng, biết nàng không phải người thích chiếm tiện nghi của kẻ khác, càng không phải hạng người thừa nước đục thả câu.
Thấy hắn trong bộ dạng này, nàng cũng không nỡ bắt nạt hắn nữa.
Nhưng hắn biết rõ thân thể của mình. Hắn vốn định chờ qua hôm nay sẽ rời khỏi Nhung quốc, đến một nơi không ai tìm thấy để lặng lẽ chết đi.
Nhưng người tính không bằng trời tính.
Cơ thể này của hắn e rằng không chống đỡ nổi ba ngày. Vốn hắn đã bình thản chấp nhận cái chết, nhưng khi nhìn thấy nữ nhân trước mắt, hắn đột nhiên không nỡ.
Hắn chậm rãi giơ tay, đặt lên chiếc mặt nạ hồ ly, rồi trước mặt Dung Cẩm Hoàng, mắt không chớp lấy một cái mà gỡ xuống.
Khi Dung Cẩm Hoàng nhìn rõ gương mặt thật của hắn, đôi mắt xinh đẹp của nàng dần dần mở to.
Bởi vì gương mặt này, nàng quá quen thuộc, dù có hóa thành tro nàng cũng nhận ra.
Chưa bao giờ nàng nghĩ tới, Vân Cẩm lại chính là Sở Lâm!
Nàng trừng lớn hai mắt, trong con ngươi ánh lên vẻ mơ hồ, sự phẫn nộ vì bị lừa dối, và cả. . .
"Sở Lâm!"
Giọng nàng có chút lạnh lẽo:
"Vân Cẩm, Sở Lâm, thì ra là ngươi. Ngươi giả dạng Vân Cẩm để tiếp cận bản công chúa, rốt cuộc là có ý gì?"
Vân Cẩm ho khan vài tiếng, rồi mỉm cười thanh thản:
"A Hoàng, ngươi muốn mắng thì cứ mắng cho thỏa thích đi. Nhân lúc ta vẫn còn nghe được, hãy nói hết những lời mà hai kiếp nay ngươi muốn nói nhưng vẫn luôn chôn giấu trong lòng. Từ nay về sau, hãy quên ta đi, tìm một người có thể bầu bạn với ngươi đến hết đời."
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng vừa tức vừa giận, nhưng nàng vẫn chưa hoàn toàn mất đi lý trí.
Hắn vừa nói hai kiếp, vậy nghĩa là Sở Lâm cũng đã trùng sinh!
"Ngươi. . ."
Nàng "ngươi" một hồi lâu, đúng lúc này, Sở Lâm đột nhiên phun ra một ngụm máu tươi.
Máu tươi vừa rơi xuống đất đã lập tức đông thành băng.
Dung Cẩm Hoàng cúi đầu nhìn xuống, thấy vũng máu bị bụi đất bao bọc rồi hóa thành băng, lúc này nàng mới nhận ra, cơ thể Sở Lâm vẫn luôn có bệnh.
Hắn có thể giả dạng thành Vân Cẩm, nhưng bệnh của hắn có lẽ không phải là giả.
Thân thể Sở Lâm trông thật sự yếu ớt, chỉ chực ngã quỵ.
Dung Cẩm Hoàng ngồi xổm trước mặt hắn, hỏi:
"Độc của ngươi là thật sao?"
Sở Lâm khẽ nhếch đôi môi mỏng, cười nhạt:
"Là thật, là bẩm sinh, chính xác hơn là mang theo từ trong bụng mẹ. Một năm trước ta đã đến Nhung quốc, ta biết mẫu hậu của ngươi là Quỷ Y, vốn nghĩ rằng sẽ có một tia hy vọng sống, nhưng không ngờ vận khí của ta quá tệ, ngay cả mẫu hậu của ngươi cũng không cứu được ta, không giải được hàn độc trong cơ thể ta."
"A Hoàng, ta biết ngươi không muốn gặp ta, vì ta đã phụ lòng ngươi một kiếp. Ta vốn định dùng thân phận Vân Cẩm để từ biệt ngươi, từ đó rời xa thế giới của ngươi, đời này không bao giờ gặp lại!"
"Nhưng bây giờ chúng ta đều bị kẹt ở đây. Ta. . . ta có lẽ không qua nổi ba ngày. Thuốc mẫu hậu ngươi cho đã không thể áp chế hàn độc trong cơ thể ta nữa, cộng thêm độc tính của thuốc, hàn độc sẽ bùng phát hoàn toàn, xâm nhập tâm phế, thuốc thang vô hiệu."
Nghe đến đây, toàn thân Dung Cẩm Hoàng run lên, giọng nói cũng run rẩy:
"Ngươi nói. . . độc của ngươi là bẩm sinh, mang theo từ trong bụng mẹ, vậy kiếp trước của ngươi. . ."
Đúng vậy, Sở Lâm cũng từng đối xử tốt với nàng. Nhưng thái độ của hắn sau này lại thay đổi quá lớn, Dung Cẩm Hoàng có chút nghĩ mãi không thông, chỉ cho rằng Sở Lâm cũng giống như những nam nhân khác, đã thay lòng đổi dạ.
Dung Cẩm Hoàng đột nhiên nắm chặt tay Sở Lâm, lúc này mới phát hiện tay hắn lạnh như băng tuyết.
"Tay của ngươi. . ." Đồng tử Dung Cẩm Hoàng co rút lại, nàng đột nhiên có chút thấp thỏm nhìn Sở Lâm, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi: "Sở Lâm, hãy nói cho ta biết sự thật."
.

Chương 1700: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Hoàng. . ."
Sở Lâm vuốt ve gương mặt nàng:
"Ta biết ngươi rất đau khổ, không muốn gặp lại ta, nhưng ta đã thử, đã cố gắng rồi. Ta không có cách nào giống như người khác, có được một thân thể khỏe mạnh để bầu bạn với ngươi đến bạc đầu, cùng ngươi ngắm nhìn non sông. Ta là Sở Lâm, ta đã trở về, nhưng ta không thể cưới ngươi lần nữa, cũng không có cách nào dùng gương mặt thật của mình để thản nhiên nói chuyện với ngươi, cho nên ta đã biến mình thành một người khác, tên là Vân Cẩm."
"Khi đeo mặt nạ ở bên ngươi, ta cảm thấy ngươi rất khác. A Hoàng, thật ra. . . kiếp trước ta cũng qua đời trong năm đó, người kế thừa hoàng vị là đệ đệ của ta, Sở Thiên."
Sở Thiên là huynh đệ có dung mạo giống hắn nhất, nhưng quanh năm du ngoạn bên ngoài, triều thần Đại Chu rất ít người từng thấy mặt thật của Sở Thiên.
Hắn vì không muốn Dung Cẩm Hoàng biết mình đã qua đời, nên đã yêu cầu Sở Thiên che giấu thân phận, thay thế hắn kế thừa hoàng vị.
Sau khi hắn chết, linh hồn hắn vẫn luôn ở bên cạnh nàng. Nàng thường ngẩn người nhìn về phía tẩm cung của hắn, thậm chí đêm đêm canh giữ trước cánh cửa đó, chờ đợi hắn.
Nhưng người đó là Sở Thiên.
Sở Thiên có nữ tử mình yêu, hắn vốn cũng có thể danh chính ngôn thuận kế thừa ngôi vị hoàng đế, nhưng Sở Lâm vì không muốn Dung Cẩm Hoàng biết mình đã qua đời, nên đã để Sở Thiên thay thế mình.
Điều này không công bằng với cả Sở Thiên và Dung Cẩm Hoàng.
Nhưng đến khi hắn hiểu ra, hắn đã chẳng thể làm được gì, chỉ có thể nhìn A Hoàng dần dần hao gầy, cuối cùng nhìn nàng ôm hận mà chết.
Khi tỉnh lại, hắn phát hiện mình đã trở về, vừa mừng như điên vừa kích động, nhưng đồng thời cũng rất lo lắng cho tương lai.
Bởi vì hắn biết, thân thể hắn vẫn không xong.
Nhưng hắn không cam lòng, hắn muốn có một cơ thể khỏe mạnh, cho nên hắn đã lặng lẽ đến Nhung quốc, ôm một tia hy vọng.
Cuối cùng sự thật vẫn là, hắn không thể thay đổi được thân thể tàn phế này, không thể cho nàng một đời còn lại.
Sở Lâm đã nói cho nàng biết sự thật.
Trong mắt Dung Cẩm Hoàng, đầu tiên là kinh ngạc, sau đó là nỗi hận bi thương tột cùng.
Giọng nàng nghẹn ngào, run rẩy, vừa đau khổ vừa phẫn nộ, nói:
"Hoang đường!"
"Bốp."
Dung Cẩm Hoàng giơ tay, tát một cái thật mạnh vào mặt Sở Lâm.
Sở Lâm lập tức ngã xuống đất.
Dung Cẩm Hoàng thấy cảnh này, cuối cùng cũng mềm lòng, cũng sợ hãi.
Ngay khoảnh khắc Sở Lâm ngã xuống, nàng cũng lao tới, đỡ hắn dậy, nói:
"Ta không cho phép ngươi chết, ngươi nói chết là chết, dựa vào cái gì chứ? Là các ngươi cướp ta về làm Hoàng hậu Đại Chu, ta vốn có thể vô lo vô nghĩ lớn lên, làm một công chúa tôn quý của Nhung quốc. Nhưng đều là tại ngươi, ngươi cưới ta rồi lại đẩy ta ra, để ta làm Hoàng hậu, nhưng rốt cuộc ta là Hoàng hậu của ai?"
Sắc mặt Sở Lâm tái nhợt, giọng nói yếu ớt như tơ:
"Của ta. . ."
Dung Cẩm Hoàng nâng mặt hắn, hơi lạnh buốt từ lòng bàn tay nàng truyền đến, nàng hoảng hốt nói:
"Có phải rất lạnh không? Ta phải làm sao, ta phải làm sao để ngươi dễ chịu hơn một chút? Ngươi chờ ta, ngươi chờ ta, ta sẽ quay lại ngay."
Dung Cẩm Hoàng buông hắn ra.
Sở Lâm muốn nắm lấy tay nàng, không muốn để nàng rời đi, nhưng bây giờ hắn ngay cả sức lực để giữ nàng lại cũng không có.
Dung Cẩm Hoàng ra ngoài nhặt thêm rất nhiều củi, xếp thành một vòng tròn quanh Sở Lâm, sau đó đốt lửa lên.
Hơi ấm lập tức ập đến.
Dung Cẩm Hoàng đi về phía hắn, cởi áo khoác của mình ra, bao bọc lấy thân thể đang run rẩy không ngừng của Sở Lâm, nói:
"Sở Lâm, có khá hơn chút nào không? Ngươi mở mắt ra nhìn ta đi, ta là A Hoàng, ngươi đừng rời xa ta nữa được không? Một mình trong cung, thật sự rất cô đơn, rất lạnh lẽo."
Sở Lâm chậm rãi mở mắt, nói: "Ta vẫn luôn. . . ở bên cạnh ngươi, bầu bạn với ngươi. . . mười hai năm, nhìn ngươi. . . qua đời. . . ngươi không phải. . . một mình. . ."

Chương 1701: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Hoàng. . ."
Hắn dùng hết sức lực, đặt bàn tay lạnh như băng của mình lên gương mặt Dung Cẩm Hoàng:
"Ta thật sự. . . rất muốn ở bên ngươi, mãi mãi đi cùng ngươi. Ta biết sai rồi. . . Ta vốn tưởng rằng, lần này. . . ông trời sẽ không tàn nhẫn với chúng ta như vậy nữa, ta tưởng rằng. . . chỉ cần ta không làm gì cả, chúng ta. . . kiếp này của chúng ta, cầu về cầu, đường về đường, rồi sẽ có một người, bảo vệ ngươi cả đời, chữa lành vết thương lòng và nỗi đau của ngươi. . ."
"A Hoàng, đời này còn rất dài, ngươi đừng mãi nhớ thương một người. Ngươi hãy nhìn xem xung quanh, còn có rất nhiều thanh niên tài tuấn, đáng để ngươi phó thác cả đời. . ."
"Ta không muốn, ta không muốn. . ."
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt bàn tay lạnh như sương của hắn:
"Ta đã phát tín hiệu, ta tin phụ hoàng sẽ phái người đến tìm ta. Ta sẽ tìm mẫu hậu cứu ngươi, nếu mẫu hậu không được, ta sẽ bảo phụ hoàng dán cáo thị, tìm Tô thần y về. Thái tử ca ca của ta chính là do Tô thần y chữa khỏi, huynh ấy cũng có thể sống, còn sống rất lâu, ngươi cũng có thể."
Tay Sở Lâm, từng chút một trượt khỏi lòng bàn tay nàng, cuối cùng nặng nề rơi xuống đất.
Dung Cẩm Hoàng ngẩn người, những giọt lệ to như hạt đậu đọng lại trong hốc mắt, nàng nhìn bàn tay đang buông thõng bên người hắn.
Nàng cố nén nỗi sợ hãi và bi thương trong lòng, ôm Sở Lâm vào lòng, dùng áo của mình quấn chặt lấy hắn.
Trời dần tối, chuyện Dung Cẩm Hoàng gặp thích khách nhanh chóng truyền vào hoàng cung. Dung Diệp biết chuyện, lập tức hạ lệnh phong tỏa, đích thân đến nơi Dung Cẩm Hoàng rơi xuống vách núi để tìm con gái.
Khi một đội Hắc Ưng Vệ đáp xuống hang núi, họ nhìn thấy Dung Cẩm Hoàng đang ôm Sở Thái tử, nước mắt lưng tròng.
Dung Diệp bước vào trong động, Dung Cẩm Hoàng quay đầu lại, nghẹn ngào gọi:
"Phụ hoàng. . . Phụ hoàng!"
"A Hoàng, đừng sợ, phụ hoàng đến đón con về cung."
Dung Diệp bước nhanh tới, đá văng đống củi xung quanh Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng kích động nói:
"Đừng, hắn rất lạnh, hắn nói hắn rất lạnh, hắn trúng hàn độc, toàn thân hắn đều rất lạnh. Phụ hoàng, người cứu Sở Lâm trước đi, người cứu Sở Lâm đi. . ."
Nàng vừa khóc, vừa nói đứt quãng.
Dung Diệp không biết Dung Cẩm Hoàng bị làm sao, hắn chưa bao giờ thấy nàng đau buồn đến thế.
Đặc biệt là đối với Sở Lâm.
Hắn vẫn luôn nghĩ, Dung Cẩm Hoàng rất ghét Sở Lâm, ghét đến mức không muốn nói với hắn thêm một lời, một chữ.
Nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì khiến con gái hắn thay đổi lớn đến vậy?
Hắn cởi áo choàng của mình, khoác lên người Sở Lâm, nhưng Dung Cẩm Hoàng vẫn ôm chặt lấy hắn, không cho bất kỳ ai chạm vào.
Dung Diệp nói:
"A Hoàng, Sở Thái tử trông không ổn lắm, trên kia có thái y, chúng ta phải nhanh chóng đưa hắn lên để thái y xem."
"Chúng ta phải đi tìm mẫu hậu, để mẫu hậu xem cho Thái tử. Phụ hoàng, người đưa con đi tìm mẫu hậu, mẫu hậu đang ở Linh An Tự."
Dung Cẩm Hoàng nói.
Dung Diệp gật đầu:
"Được, con theo Hắc Ưng Vệ lên trước, giao Sở Thái tử cho ta."
Dung Cẩm Hoàng cúi đầu nhìn Sở Lâm, thấy môi hắn trắng bệch, liền buông tay để Dung Diệp đích thân đưa hắn lên.
Lên đến đỉnh vách núi, thi thể thích khách nằm la liệt.
Dung Diệp đưa ánh mắt âm hàn quét qua đám thích khách, nói:
"Điều tra kỹ lưỡng lai lịch của những thích khách này. Khởi hành đến Linh An Tự."
"Chờ đã!"
Là Trương Doãn Ân và Cửu An từ trong rừng chạy ra.
Trương Doãn Ân kia là ngự y thân cận của Sở Thái tử.
Hắn biết thân thể Sở Thái tử ngày càng yếu, nhưng không ngờ Thái tử lại không cần mạng nữa, lại đích thân đến cứu A Hoàng công chúa.
Thân thể của hắn, vốn không thể vận công được nữa, nếu không. . . hàn độc trong cơ thể sẽ không thể khống chế, rất nhanh sẽ xâm nhập tâm phế, thần tiên cũng khó cứu!

Chương 1702: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Trương Doãn Ân đến gần, hành lễ với Dung Diệp:
"Hoàng thượng, Thái tử điện hạ của chúng thần ở đâu?"
"Sở Thái tử bị thương nặng, trẫm định đưa hắn đến Linh An Tự tìm Hoàng hậu chữa trị."
"Xin cho vi thần xem qua."
Trương Doãn Ân xoay người đi về phía xe ngựa, vén rèm nhìn vào trong, khi thấy lớp sương băng trên môi Sở Lâm, đồng tử hắn co rút lại mấy lần:
"Xong rồi, xong rồi, xong rồi. . ."
Cửu An nghe vậy, sốt ruột không thôi:
"Trương thái y, Điện hạ sao rồi?"
"Hàn độc nhập tâm mạch. . ."
Chắc chắn phải chết.
Bốn chữ phía sau, Trương Doãn Ân không nói ra, vì hắn thấy Dung Cẩm Hoàng mặt đẫm nước mắt ngẩng đầu nhìn mình.
Đó là nữ tử mà Thái tử đã nhung nhớ suốt mười một năm.
Hắn vẫn luôn nghĩ, Dung Cẩm Hoàng không thích Thái tử, nhưng giờ phút này thấy nàng khóc như mưa, Trương Doãn Ân đột nhiên cảm thấy, có những lời nói ra thật quá tàn nhẫn.
Trương Doãn Ân lùi lại một bước, Dung Cẩm Hoàng lập tức gọi hắn lại:
"Trương thái y, ngươi là người hiểu rõ hắn nhất, hãy lên xe ngựa, nói cho ta biết tình trạng cơ thể của hắn."
"Được."
Trương Doãn Ân không do dự, liền lên xe ngựa.
Cửu An buông rèm, ngồi bên ngoài xe ngựa, Dung Diệp dẫn đầu đi về phía Linh An Tự.
Trong xe ngựa, Dung Cẩm Hoàng nói:
"Hắn lạnh quá, cả người đều lạnh như băng, ngươi có cách nào làm hắn ấm lên không?"
Trương Doãn Ân nhíu chặt mày, do dự một lúc, rồi đặt hòm thuốc xuống, lấy ra viên thuốc mà Sở Lâm thường ngày vẫn dùng:
"Điện hạ vẫn luôn dựa vào những loại thuốc này để khống chế hàn độc trong cơ thể, hay là, cứ thử xem sao."
Còn nước còn tát, không còn cách nào khác.
Dung Cẩm Hoàng lấy viên thuốc trong tay Trương Doãn Ân, nhét vào miệng Sở Lâm, nhưng hàn độc khiến toàn thân hắn cứng đờ, ngay cả miệng cũng không mở ra được.
Dung Cẩm Hoàng vừa đau khổ vừa sợ hãi, khóc nói:
"Sở Lâm, Sở Lâm ta cầu xin ngươi hãy mở miệng ra, chúng ta uống thuốc đi."
"Không còn cách nào khác, vậy thì nghiền nát nó ra, rồi từ từ đút vào miệng Điện hạ."
Trương Doãn Ân nói.
Dung Cẩm Hoàng không chút suy nghĩ, liền nhét thuốc vào miệng mình, nhai nát, rồi cúi đầu, dùng đôi môi đỏ mọng của mình mớm cho đôi môi lạnh như băng của hắn.
Nàng muốn dùng hơi ấm của mình để hắn ấm lên một chút, để hắn nuốt thuốc vào.
Thuốc hắn nuốt vào thì ít, chảy ra thì nhiều, nhưng Dung Cẩm Hoàng vẫn kiên nhẫn mớm cho hắn, một viên không đủ thì dùng hai viên. Nàng bảo Trương Doãn Ân đưa hết số thuốc còn lại, một lần mớm hết vào.
Không biết có phải do dược hiệu có chút tác dụng hay không, Dung Cẩm Hoàng có thể cảm nhận được hơi thở ấm nóng của hắn, nhưng hắn vẫn hôn mê, đôi môi bị hàn độc trong cơ thể làm cho tím tái.
Nàng nâng khuôn mặt tái nhợt của Sở Lâm, dùng khăn tay lau nước thuốc nơi khóe miệng cho hắn, nước mắt như những hạt châu rơi xuống gương mặt tuấn tú của hắn.
Nàng đã từng nghĩ, khi gặp lại hắn, nhất định phải tránh xa hắn, không dây dưa với hắn nữa.
Nhưng lại chưa chuẩn bị tinh thần cho việc âm dương cách biệt với hắn.
Thì ra trời nam đất bắc, âm dương cách biệt lại đau khổ đến thế.
Nhưng nàng nguyện ý đi cùng hắn. . .
Một canh giờ sau, họ đã đến Linh An Tự.
Bạch Thanh Linh vẫn chưa biết chuyện Dung Cẩm Hoàng bị ám sát, cho đến khi thấy Dung Diệp ôm Sở Lâm đi vào viện của mình, cùng với A Hoàng trong bộ dạng lếch thếch.
Nàng kinh ngạc nhìn con gái, hỏi:
"A Hoàng, sao con lại ra nông nỗi này?"
Dung Cẩm Hoàng "phịch" một tiếng quỳ xuống đất, ôm lấy Bạch Thanh Linh, khóc nói: "Mẫu hậu, người mau cứu Sở Lâm, người cứu hắn đi, hắn sắp chết rồi. Nếu hắn chết, nữ nhi cũng sẽ đau đớn không muốn sống. Hắn chính là Vân Cẩm mà người đã cứu ngày đó, Sở Lâm chính là Vân Cẩm, hàn độc của hắn vì con mà phát tác, mẫu hậu, người giúp con. . ."

Chương 1703: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh ngơ ngác nhìn Dung Diệp, nàng chưa từng thấy A Hoàng khóc thảm thương như vậy, cũng chưa từng thấy con bé cầu xin ai.
Nữ nhi này của nàng, từ nhỏ đã được nuông chiều, tính tình điềm tĩnh, làm việc chững chạc, đoan trang đại thể.
Có thể dồn con bé đến mức này, thật sự khiến Bạch Thanh Linh rất bất ngờ.
Nàng hỏi Dung Diệp:
"Rốt cuộc là có chuyện gì?"
Cửu An và Trương Doãn Ân quỳ trước mặt Bạch Thanh Linh, Trương Doãn Ân nói:
"Hoàng hậu, xin người hãy xem cho Thái tử điện hạ của chúng thần trước, ngài ấy đã bị hàn độc xâm hại suốt mười năm, đã đến mức bệnh nguy kịch."
Dung Diệp gật đầu với Bạch Thanh Linh, ra hiệu cho nàng xem cho Sở Lâm trước.
Bạch Thanh Linh cho người khiêng Sở Lâm vào, đặt lên giường. Nàng bước tới, bắt mạch cho Sở Lâm, khi đầu ngón tay chạm vào da thịt hắn, một luồng hàn khí lạnh buốt lập tức từ trong cơ thể hắn ập đến.
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, đầu ngón tay hơi dùng sức ấn xuống.
Mạch của hắn gần như yếu đến mức không thể cảm nhận được.
Lông mày Bạch Thanh Linh càng nhíu chặt hơn. Dung Cẩm Hoàng quỳ bên cạnh nàng, sợ làm phiền mẫu hậu nên cũng cố gắng nén tiếng khóc, im lặng quỳ trên đất, chờ đợi câu trả lời của Bạch Thanh Linh.
Trong lúc này, Bạch Thanh Linh cũng đã hiểu rõ những lời Dung Cẩm Hoàng vừa nói.
Con bé nói, Vân Cẩm chính là Sở Thái tử, Sở Thái tử chính là Vân Cẩm.
Vân Cẩm trúng hàn độc rất nặng, một năm nay vẫn luôn dựa vào thuốc của Huệ Dân y quán để khống chế hàn độc. Sau đó, hắn nhận một viên đan dược từ tay nàng, giúp hắn bình an qua mùa đông ở Nhung quốc.
Theo lý mà nói, hàn độc của hắn không nên dễ dàng phát tác như vậy.
Trừ phi hắn đã vận dụng nội lực, phá vỡ sự cân bằng trong cơ thể.
Nghĩ đến đây, nàng đột ngột quay đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng đang ngồi dưới đất trong bộ dạng lếch thếch.
Trên đầu con bé còn vương mấy chiếc lá xanh, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng trẻo dính một lớp bùn đất, trên cổ có vài vết xước:
"Mau đỡ công chúa dậy, đừng ngồi dưới đất."
Lục Y nhanh chân bước tới, đỡ Dung Cẩm Hoàng dậy:
"Công chúa, mau đứng dậy ngồi đi."
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, quỳ gối đi đến trước mặt Bạch Thanh Linh, hai tay ôm lấy đùi mẫu hậu:
"Mẫu hậu, mẫu hậu, người nhất định có thể cứu hắn, đúng không?"
Bạch Thanh Linh nhìn con gái, hỏi:
"Không phải con vẫn luôn không thích đến gần Sở Thái tử sao?"
Dung Cẩm Hoàng lại lắc đầu mấy cái:
"Không phải, không phải như vậy. . ."
Nàng nói năng có chút lộn xộn, không biết là đang nói chuyện kiếp này hay kiếp trước, giải thích với Bạch Thanh Linh:
"Con đã trách lầm hắn, là con trách lầm hắn, tất cả đều sai rồi. Hắn không có lỗi với con, chưa bao giờ có. Mẫu hậu, con không muốn lại âm dương cách biệt với hắn nữa, người cứu hắn đi, bất kể phải trả giá thế nào, nữ nhi đều nguyện ý vì hắn mà trả giá. Con không muốn hắn chết, con muốn hắn sống, lại cưới con làm vợ, con muốn làm Thái tử phi của hắn. . ."
Dung Diệp và Bạch Thanh Linh đều kinh ngạc.
Hai người nhìn nhau, trong lòng nảy ra một suy đoán kỳ lạ. . .
"A Hoàng, con đứng lên trước đi, con cứ quỳ như vậy, bảo mẫu hậu làm sao chữa cho hắn."
Bạch Thanh Linh tự tay đỡ Dung Cẩm Hoàng dậy, sau đó nói với Trương Doãn Ân:
"Trương thái y, ngươi lập tức đến Hỏa Diệm Hồ, tìm một gốc Diễm Tù Hoa mang về. Ta muốn Diễm Tù Hoa phải còn sống, ngươi chỉ có năm ngày, nếu năm ngày sau không về kịp, ta cũng không cách nào cứu Thái tử điện hạ của các ngươi. Diễm Tù Hoa tuy không thể giải hàn độc trong cơ thể hắn, nhưng nó có thể hóa thành hỏa độc, hàn hỏa tương khắc, có thể tạm thời giữ mạng cho chủ tử của ngươi."
"Vâng, thần sẽ lập tức phái người đến Hỏa Diệm Hồ tìm thuốc. A Hoàng công chúa, người đừng đau buồn, Điện hạ sẽ ổn thôi."
Trương Doãn Ân an ủi xong, liền nhanh chân rời khỏi Bắc Uyển.
Bạch Thanh Linh nắm tay Dung Cẩm Hoàng nói: "Ta vừa mới châm cứu cho Sở Thái tử, phong bế mệnh mạch của hắn, trong năm ngày này, hắn sẽ không nguy hiểm đến tính mạng. Con hãy kể rõ cho mẫu hậu nghe chuyện của con và Sở Thái tử, phải kể hết một năm một mười, mẫu hậu và phụ hoàng mới có thể giúp con vượt qua cửa ải này!"

Chương 1704: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng đem chuyện kiếp trước và kiếp này của nàng và Sở Lâm kể hết cho Bạch Thanh Linh. Bạch Thanh Linh nghe xong, ngoài việc cảm thấy khó tin, cũng không quá kinh ngạc, dù sao chính nàng cũng là người xuyên không đến.
Nàng ngẩng đầu nhìn Dung Diệp, cả hai đều âm thầm nhíu mày.
Họ không ngờ, cô con gái nhỏ mà họ nâng niu từ nhỏ đến lớn, kiếp trước lại khổ sở đến vậy.
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Sở Lâm, tâm trạng đối với hắn rất phức tạp.
Kiếp trước, hắn không cho A Hoàng một kết cục tốt đẹp, kiếp này. . . hắn lại đến trêu chọc A Hoàng, thật sự không nên.
Trong lòng nàng vô cùng oán hận cách làm của Sở Lâm, nàng cho rằng, nếu đã biết thân thể mình không tốt, là tướng đoản mệnh, thì không nên đến Nhung quốc quấy rầy sự yên tĩnh của A Hoàng.
Chỉ cần A Hoàng không gặp lại hắn, kiếp này họ tuyệt đối sẽ không có bất kỳ mối liên hệ nào nữa.
Nhưng bây giờ lại thành ra thế này. . .
Bạch Thanh Linh vừa thương con gái, vừa không nỡ nhìn con bé đau buồn như vậy. Nàng đưa tay đỡ Dung Cẩm Hoàng dậy, ôm vào lòng, bàn tay dịu dàng vuốt ve đầu con bé, dỗ dành:
"Đừng khóc, mọi việc đã có mẫu thân và phụ hoàng ở đây, chúng ta sẽ không để hắn chết như vậy."
Bây giờ dù không muốn cứu, nàng cũng phải toàn lực cứu Sở Lâm trở về.
"Trẫm hạ chiếu lệnh, tìm Tô thần y về."
Dung Diệp nói.
Bạch Thanh Linh nói:
"Ngươi mau cho người về cung mời Ngụy phu nhân đến một chuyến."
Tần Mạn Ca mỗi lần đến Nhung quốc đều ở lại Huệ Dân y quán miệt mài nghiên cứu y thuật, lần này Sở Lâm hàn độc phát tác, nàng hoàn toàn không biết.
Dung Diệp nhìn cô con gái nhỏ, nói:
"Được, A Hoàng, con phải vực dậy tinh thần, phụ hoàng và mẫu hậu sẽ không để con đau khổ như vậy nữa."
"Đa tạ phụ hoàng, mẫu hậu."
Dung Cẩm Hoàng nghẹn ngào nói.
Bạch Thanh Linh đau lòng ôm chặt lấy nàng, khẽ giọng an ủi.
Dung Diệp rời khỏi Linh An Tự, lại phái một đội Hắc Ưng Vệ đi điều tra đám thích khách đã truy sát Dung Cẩm Hoàng.
Bên này, họ đã phong tỏa tin tức Sở Thái tử phát tác hàn độc, bị thương nặng hôn mê.
Nhưng chuyện Dung Cẩm Hoàng bị ám sát lại không hoàn toàn bị ém nhẹm, Dung Nhược rất nhanh đã biết Dung Cẩm Hoàng còn sống trở về Linh An Tự.
Nàng tức giận tát hắc y nhân một cái, gầm lên:
"Sao ngươi lại vô dụng như vậy? Bổn quận chúa bỏ ra số tiền lớn mời nhiều sát thủ như thế, kết quả cuối cùng ngươi lại để người ta bình an vô sự trở về đây, ta giữ ngươi lại để làm gì?"
Nàng rút dao găm, đâm vào vai hắc y nhân.
Hắc y nhân hừ một tiếng, âm thầm chịu đựng nỗi đau xương cốt bị dao găm xuyên qua.
Hắn nói:
"Quận chúa, xin bớt giận. Thuộc hạ trên đường trở về đã tra được một tin tức, người cứu A Hoàng công chúa là Sở Thái tử, nghe nói Sở Thái tử bị trọng thương."
Đồng tử Dung Nhược co lại, nàng mạnh mẽ kéo hắc y nhân từ dưới đất dậy:
"Ngươi nói ai bị trọng thương?"
"Sở Thái tử!"
Hắc y nhân nói.
"Là ai đã đánh hắn trọng thương?"
Hắc y nhân không trả lời.
Nếu Sở Thái tử đã nhúng tay vào, vậy chắc chắn là người của mình đã đánh bị thương Sở Thái tử.
Dung Nhược đột nhiên có chút hối hận vì đã ra tay dưới chân núi Linh An Tự, nàng nên nhân lúc Sở Thái tử không chú ý mà ra tay với A Hoàng.
Bây giờ không những không giết được Dung Cẩm Hoàng, mà còn liên lụy cả Sở Thái tử.
"Cút, cút ra ngoài, tạm thời đừng để ta nhìn thấy ngươi nữa."
Hắc y nhân rời khỏi Linh An Tự, Dung Nhược bực bội đi đi lại lại trong phòng. Nghe nói Bắc Uyển đã bị Hắc Ưng Vệ bao vây, bất kỳ ai không có sự cho phép của Hoàng hậu đều không thể vào được.
Bây giờ nàng muốn đi gặp Sở Lâm, chắc chắn là không gặp được.
Nhưng nàng lại không thể không gặp, phải làm sao đây?
Một nha hoàn bước vào, Dung Nhược đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, bảo nha hoàn cởi quần áo trên người ra, tự mình thay vào, rồi đi đến Bắc Uyển!

Chương 1705: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Nhược thay quần áo nha hoàn, dịch dung thành bộ dạng của nàng ta, rồi đi đến Bắc Uyển.
Bên ngoài Bắc Uyển, một đám Hắc Ưng Vệ vây kín như nêm.
Vừa hay có một nha hoàn bưng thuốc từ phía xa đi tới.
Ánh mắt Dung Nhược lạnh đi, khi nha hoàn kia đi ngang qua trước mặt, nàng đột nhiên tung một chưởng, hung hăng chém vào gáy nha hoàn.
Ngay khoảnh khắc nha hoàn ngã xuống, nàng nhanh chóng đoạt lấy bát thuốc trong tay nha hoàn, rồi đá phắt nàng ta vào bụi cỏ.
Sau đó, nàng bưng thuốc, lấy lệnh bài trên người nha hoàn, đi đến Bắc Uyển.
Khi vào cửa Bắc Uyển, nàng đưa ra lệnh bài, Hắc Ưng Vệ lập tức cho qua. Dung Nhược rất thuận lợi tiến vào sân, đẩy cửa phòng bước vào.
Nàng cúi đầu, nhỏ giọng nói:
"Công chúa, nô tỳ đến hầu hạ Thái tử uống thuốc."
"Đưa thuốc cho ta."
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu, đưa tay nhận lấy thuốc.
Dung Nhược vốn còn định nhân lúc mớm thuốc để xem Sở Lâm rốt cuộc bị thương thế nào, nhưng không ngờ Dung Cẩm Hoàng lại không cho mình cơ hội.
Khi Dung Cẩm Hoàng đưa tay ra, Dung Nhược cũng theo bản năng buông tay.
Một bát thuốc "choang" một tiếng rơi xuống đất.
Dung Cẩm Hoàng đột ngột đứng dậy từ trên giường, cúi đầu nhìn y phục trên người.
Hồng Hỉ đứng bên cạnh giận dữ mắng:
"Tiện tỳ lớn mật, hầu hạ kiểu gì vậy?"
"Nô tỳ đáng chết, nô tỳ đáng chết, cầu công chúa tha mạng."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Sở Lâm, lòng phiền muộn nói:
"Mau dọn dẹp chỗ này, rồi nhanh đi sắc một bát thuốc khác mang về, phải nhanh lên."
Nàng quay lại bên cạnh Sở Lâm, nắm chặt tay hắn.
Dung Nhược phủ phục trên đất, thu dọn mảnh vỡ.
Hồng Hỉ thấy y phục của Dung Cẩm Hoàng bị bẩn, cẩn thận khuyên:
"Công chúa, y phục của người đã ướt rồi, hay là về phòng thay một bộ đồ khô ráo trước đi. Sở Thái tử nhất định không muốn thấy công chúa điện hạ như vậy đâu."
"Đúng, đỡ bản cung đi thay y phục."
Dung Cẩm Hoàng đứng dậy.
Hồng Hỉ đỡ nàng, liếc nhìn Dung Nhược đang dọn dẹp bên cạnh, nói:
"Nhanh tay lên một chút, rồi mau đi sắc một bát thuốc khác mang về."
"Vâng, vâng, nô tỳ biết rồi."
Dung Cẩm Hoàng không để ý đến sự khác thường của nha hoàn kia, nhanh chân bước ra khỏi phòng.
Mọi người vừa đi, Dung Nhược liền vứt mảnh vỡ trong tay, lao đến bên giường, nhìn Sở Lâm từ trên xuống dưới.
Lúc này nàng mới phát hiện sắc mặt Sở Lâm vô cùng khó coi, đôi môi mỏng của hắn phủ một lớp băng mỏng, tay và thân thể đều lạnh như băng.
Dung Nhược vô cùng đau lòng, nàng si mê vuốt ve lồng ngực, gương mặt, và cả bàn tay hắn, buồn bã nói:
"Tại sao lại ngốc như vậy, tại sao? Dung Cẩm Hoàng có gì tốt mà đáng để chàng phải liều mạng cứu nàng ta? Sở Lâm, chàng yên tâm, bất kể dùng cách gì, ta cũng sẽ cứu chàng."
Lúc này, cửa phòng "rầm" một tiếng vang lên.
Dung Cẩm Hoàng đẩy cửa phòng, từ bên ngoài bước vào. Thân thể Dung Nhược run lên, lập tức quay đầu nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng gằn từng chữ lạnh lùng:
"Dung Nhược!"
Nàng lao nhanh về phía Dung Nhược, một tay đẩy mạnh nàng ta ra khỏi người Sở Lâm, sau đó xé toạc chiếc mặt nạ da người trên mặt Dung Nhược, ném xuống đất, giận dữ nói:
"Sao ngươi lại biết Sở Lâm bị thương?"
Nếu không phải đã biết từ sớm, sao lại phải giả dạng thành thế này, dịch dung thành mặt nha hoàn, trộm lệnh bài của nha hoàn đưa thuốc, chạy đến phòng của Sở Lâm?
"Có phải ngươi đã phái thích khách đến ám sát ta không?"
Dung Cẩm Hoàng ngồi xổm xuống, đưa tay bóp cổ Dung Nhược.
Từ khi biết thân phận thật của Vân Cẩm, rồi biết được sự thật của hai kiếp, cảm xúc của Dung Cẩm Hoàng vẫn luôn rất bất ổn.
Mười mấy năm sau khi trùng sinh, nàng vẫn luôn kìm nén tình yêu dành cho Sở Lâm.
Bây giờ tình yêu này không cần phải kìm nén nữa, nàng thậm chí còn phải đối mặt với nhiều nỗi đau chưa biết, Dung Cẩm Hoàng trở nên rất nhạy cảm.
Dung Nhược thấy bộ dạng của nàng, cười khẩy: "Tại sao ta lại biết ư? Bởi vì ta biết trước ngươi, Sở Thái tử đã đến Linh An Tự. Ngươi căn bản không xứng đáng có được tình yêu của chàng, chính ngươi đã hại chàng ra nông nỗi này!"

Chương 1706: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ngươi nói bậy!"
"Ta nói bậy? Ha, ngươi ngay cả hắn đến Linh An Tự lúc nào cũng không biết, ngươi có tư cách gì ở đây chăm sóc hắn? Ngươi còn mặt mũi nghi ngờ ta ám sát ngươi sao? Dung Cẩm Hoàng, ngươi thật đúng là càng sống càng thụt lùi. Sở Thái tử thành ra thế này, ngươi lại còn tâm tư chất vấn ta có phải là người phái thích khách đi không? Sở Thái tử sắp chết rồi, là vì cứu ngươi đó."
"Ngươi câm miệng, câm miệng cho ta!"
Đôi môi nàng run rẩy, khẽ quát lên.
Lời nói của Dung Nhược như những mũi gai gỗ đâm vào tim nàng.
Dung Cẩm Hoàng còn nhớ, khi Sở Lâm giả dạng Vân Cẩm, từng nói muốn cùng vợ ngắm trận tuyết đầu tiên ở quê nhà.
Lúc đó nàng còn cảm thấy hắn một lòng cầu chết, hành vi không màng đến vợ thật hoang đường và nực cười.
Bây giờ, nàng mới hiểu ra, người đáng thương đó, chính là nàng, Dung Cẩm Hoàng!
Sở Lâm bây giờ tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, chẳng phải là vì nàng sao!
Dung Nhược không nói sai. . .
Trong lòng Dung Cẩm Hoàng nghẹn lại đến hoảng hốt, gần như không thở nổi.
Dung Nhược cười lạnh mấy tiếng, ngay khoảnh khắc Dung Cẩm Hoàng thất thần, đáy mắt nàng ta lóe lên một tia sát ý, mạnh mẽ lao tới, hung hăng đẩy Dung Cẩm Hoàng một cái, giận dữ nói:
"Dung Cẩm Hoàng, sao ngươi không đi chết đi, đi chết đi!"
"Rầm!"
"A!"
Dung Cẩm Hoàng lùi lại liên tiếp, cuối cùng ngã xuống đất, lưng đập vào góc bàn.
Không biết là Sở Lâm trong cơn hôn mê có cảm ứng, hay là vì va chạm, đầu ngón tay hắn đặt trên mặt chăn dường như khẽ động.
Dung Cẩm Hoàng phun ra một ngụm máu, toàn thân đau nhói.
"Công chúa!"
Hồng Hỉ dẫn theo Hắc Ưng Vệ xuất hiện ở cửa, thấy Dung Cẩm Hoàng ngã xuống đất, liền lao tới chắn trước mặt nàng.
Hắc Ưng Vệ đã đến, Dung Nhược hiểu rằng Bạch Thanh Linh và Dung Diệp có lẽ cũng sắp tới, nên không tiếp tục ra tay với Dung Cẩm Hoàng nữa.
"A Hoàng!"
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nhận được tin tức vội vã chạy tới, chỉ thấy trên mặt con gái mình hằn rõ dấu tay, khóe miệng còn vương vệt máu đỏ tươi.
Nàng không thể nào ngờ được, Dung Nhược lại dám nhân lúc họ không để ý mà ra tay với Dung Cẩm Hoàng.
Dung Nhược nhìn về phía Hoàng hậu, người đã từng yêu thương mình đến thế, nhưng bây giờ trong mắt lại không còn một tia ấm áp.
Xem ra vẫn là mẹ ruột của mình tốt nhất!
"Hoàng hậu, ta chỉ muốn đến thăm Sở Thái tử! Không ngờ, A Hoàng lại muốn đẩy ta vào chỗ chết!"
Dung Nhược ngẩng cao cổ, lúc kéo cổ áo ra, nàng ta tự rạch vài vết thương trên cổ mình, ra vẻ đáng thương.
Đôi mắt lạnh lùng của Dung Diệp lướt qua chiếc mặt nạ da người trên đất, nếu chỉ muốn đến xem, cần gì phải cải trang?
Bạch Thanh Linh tự nhiên cũng hiểu đạo lý này, nhưng mặt mũi của Nhiếp Chính Vương, lại không thể không nể.
Trước khi thân thế của Lưu Nhị Hoa chưa được điều tra rõ ràng, không thể hành động thiếu suy nghĩ.
Dung Cẩm Hoàng lau vết máu trên khóe môi, cười lạnh một tiếng, vừa định nói gì đó, trên cổ tay lại truyền đến một cảm giác lạnh lẽo.
Nàng kinh ngạc nhìn qua, phát hiện Sở Lâm đã giơ tay nắm lấy cổ tay mình!
Chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi!
Khi Dung Cẩm Hoàng cúi đầu, tay Sở Lâm lại vô lực trượt xuống. . .
Nàng đưa tay ra đỡ, nhưng chỉ sượt qua tay Sở Lâm trong gang tấc.
Tay Sở Lâm mềm oặt buông thõng bên giường, không một chút sinh khí.
"Sở Lâm!"
Dung Cẩm Hoàng nước mắt lưng tròng, lao đến bên giường Sở Lâm, nắm chặt đôi tay đã đóng băng của hắn. Nàng gần như có thể cảm nhận được, sinh mệnh của Sở Lâm đang dần dần trôi đi.
"Sở Lâm!"
Dung Nhược giãy giụa muốn tiến lên, Hắc Ưng Vệ nhận được ánh mắt ra hiệu của Dung Diệp liền giữ chặt nàng ta lại.
"Hoàng hậu! Xin hãy nể mặt mẫu phi của ta. . ."
Dung Nhược còn cố gắng nói thêm điều gì, nhưng chỉ nhận lại một cái tát giòn giã của Bạch Thanh Linh: "Ngươi còn dám nhắc đến mẫu phi!"

Chương 1707: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ngươi còn dám gọi bà ấy là mẫu phi!"
Bạch Thanh Linh gằn giọng, sắc mặt bất giác ửng hồng, nếu không phải nể mặt Thường Nhạc Nhan, nàng còn để cho nó bình yên vô sự đứng ở đây sao?
"Đưa quận chúa về chỗ Nhiếp Chính Vương phi!"
"Hoàng hậu!"
Dung Nhược không cam lòng bị lôi đi, trong mắt tràn ngập oán hận đối với Dung Cẩm Hoàng.
Dựa vào cái gì, ai ai cũng phải đứng về phía nàng ta!
Dung Cẩm Hoàng quỳ trước mặt Bạch Thanh Linh, nắm chặt vạt áo nàng, hai mắt khóc đến đỏ bừng:
"Mẫu hậu, người cứu hắn! Người mau cứu hắn!"
"Mẫu hậu cứu, mẫu hậu cứu ngay!"
Bạch Thanh Linh đau lòng vuốt ve vết tay trên mặt nàng, đỡ nàng dậy.
Nàng chưa bao giờ biết, cô con gái nhỏ mà mình yêu thương nhất, kiếp trước lại sống cô độc khổ sở đến vậy.
Vậy thì hạnh phúc của kiếp này, nàng làm mẫu thân, nhất định phải vì A Hoàng mà dốc hết sức tranh giành!
Dung Diệp đưa Dung Cẩm Hoàng lui ra ngoài trước, để Bạch Thanh Linh cứu chữa Sở Lâm.
"A Hoàng, chúng ta đi kiểm tra sức khỏe một chút được không?"
Dung Diệp nhìn vết máu trên khóe miệng nàng, đau lòng vô cùng.
Hắn nâng niu cô con gái nhỏ từ bé đến lớn, ngay cả một lời nặng cũng chưa từng nói, vậy mà con nhãi Dung Nhược kia lại dám ra tay làm nàng bị thương!
Chờ chân tướng sáng tỏ, hắn nhất định sẽ đòi lại từng vết thương mà Dung Nhược đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng!
"Con muốn ở đây với Sở Lâm ca ca."
Dung Cẩm Hoàng vô lực ngồi trên thềm đá trước phòng Sở Lâm, không ai có thể khuyên được.
Thẩm Tri Thu xách hòm thuốc, nghe tin chạy tới.
"A Hoàng. . ."
Thẩm Tri Thu khẽ gọi, nàng chưa từng thấy Dung Cẩm Hoàng thất hồn lạc phách như vậy.
Dung Cẩm Hoàng trong ký ức của nàng, luôn cử chỉ mực thước, trầm ổn bình tĩnh, hiểu chuyện hơn bất kỳ ai trong số họ.
Đôi khi Thẩm Tri Thu còn cảm thấy, tâm trí của Dung Cẩm Hoàng trưởng thành hơn vẻ bề ngoài rất nhiều.
"Ngươi mà có chuyện gì, ai sẽ canh chừng Đại Chu Thái tử? Ngươi đưa tay cho ta xem được không?"
Thẩm Tri Thu kiên nhẫn dỗ dành, Dung Cẩm Hoàng cảm thấy nàng nói có lý, liền đưa tay ra.
"Thế nào?"
Dung Diệp cũng lo lắng cho sức khỏe của Dung Cẩm Hoàng.
Thẩm Tri Thu thở phào nhẹ nhõm:
"Trong người tạm thời không có gì đáng ngại."
Lời này của nàng cũng chỉ có nghĩa là tạm thời không có nội thương, ngoại thương còn chưa kiểm tra, giữa chốn đông người thế này, lại không thể cởi áo ra xem, Thẩm Tri Thu cũng đành chịu.
Dung Diệp vốn biết tính tình con gái mình, có lẽ bây giờ chỉ có lời của Sở Lâm, nàng mới chịu nghe.
Đang lúc giằng co, ngoài Bắc Uyển bỗng nhiên truyền đến một tràng tiếng bước chân dồn dập, Trương Doãn Ân đầu bù tóc rối, ôm một chiếc hộp gỗ ba chân bốn cẳng chạy vào:
"Hoàng thượng, công chúa, Diễm Tù Hoa đã tìm về rồi!"
Ánh sáng trong mắt Dung Cẩm Hoàng lóe lên, nàng đột ngột đứng dậy, xoay người, đập mạnh vào cánh cửa phòng phía sau, giọng nôn nóng gọi:
"Mẫu hậu, Diễm Tù Hoa đã mang về rồi!"
Không lâu sau, Bạch Thanh Linh mở cửa phòng.
Trương Doãn Ân cầm Diễm Tù Hoa, đầu đẫm mồ hôi nói:
"Hoàng hậu, ta đã tìm được Diễm Tù Hoa, tiếp theo cần ta làm gì?"
"Đưa nó cho ta. Tiếp theo, ngươi phải cách mỗi một canh giờ cho thái tử nhà ngươi uống thuốc, dù không đút vào được cũng phải đút. Nếu thân thể ngài ấy quá lạnh, ngươi hãy dùng gừng ngâm nước để lau người cho ngài ấy. Nhớ kỹ, tuyệt đối không được để ngài ấy bị lạnh nữa, cửa sổ trong phòng đều phải đóng chặt."
Bạch Thanh Linh nghiêm nghị nói.
Trương Doãn Ân gật đầu lia lịa:
"Thần hiểu rồi."
Mấy canh giờ sau, Bạch Thanh Linh luyện chế ra đan dược, giao cho Dung Cẩm Hoàng.
Đôi môi của Sở Lâm lại càng lạnh cứng hơn trước.
Dung Cẩm Hoàng dùng đôi tay đã xoa nóng, nâng khuôn mặt lạnh như băng của hắn, cố gắng dùng hơi ấm của mình để làm tan đi một chút băng sương trên môi hắn, để có thể đút đan dược vào.
"Sở Lâm ca ca, uống thuốc đi, cầu huynh, cầu huynh hãy há miệng được không?"
.

Chương 1708: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng khóc lóc cầu xin, những giọt lệ nóng hổi từng chút một rơi trên đôi môi đã kết đầy băng sương của Sở Lâm.
Nước mắt cay đắng thấm vào qua kẽ môi hắn, yết hầu hắn khẽ động, đôi môi hé mở.
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được một chút hơi ấm từ trong miệng hắn phả ra, vội vàng đưa đan dược vào miệng hắn, khẽ nâng cằm hắn lên.
Cuối cùng, yết hầu của Sở Lâm lại khẽ động một lần nữa, nuốt viên đan dược xuống.
"Hắn ăn rồi, ăn rồi!"
Dung Cẩm Hoàng mừng đến phát khóc.
Bạch Thanh Linh thở dài một hơi, nàng cũng không muốn dập tắt tia hy vọng mong manh của Dung Cẩm Hoàng.
Nhưng có những lời, lại không thể không nói rõ.
"A Hoàng!"
Nàng dịu dàng vuốt ve đầu cô con gái nhỏ của mình:
"Còn một ải lớn nữa, hắn phải vượt qua được hỏa độc này, đợi đến khi Tô thần y trở về giải độc, mới thực sự xem như không sao."
Dung Cẩm Hoàng ngẩn ra, đây là ý gì?
Vậy nếu không vượt qua được thì sao? Sở Lâm sẽ không cứu được nữa ư?
Nàng đang định hỏi thêm, thì Sở Lâm vừa uống đan dược không lâu, bỗng nhiên toàn thân run rẩy, những giọt nước trên mặt không biết là mồ hôi hay là nước do băng sương tan chảy.
"Mẫu hậu, hắn làm sao vậy? !"
Giọng Dung Cẩm Hoàng đã khóc đến khản đặc.
Bạch Thanh Linh đau lòng ôm lấy vai con gái, trầm giọng nói:
"Đây là hỏa độc của Diễm Tù Hoa đã phát huy tác dụng, đang tương khắc với hàn độc trong cơ thể hắn. Đây là phương pháp lấy độc trị độc, có thể vượt qua được hay không, chỉ có thể phó mặc cho thiên mệnh."
Thiên mệnh? Nàng không muốn nghe theo thiên mệnh!
Hắn đi rồi, nàng chắc chắn cũng không thể sống một mình!
Dung Cẩm Hoàng ôm chặt tay Sở Lâm vào lòng, không màng đến thân thể hắn nóng ran, giọng khản đặc khóc gào:
"Sở Lâm, huynh phải vượt qua, đừng bỏ lại muội một mình nữa, muội sẽ luôn ở bên cạnh huynh, huynh không còn một mình nữa đâu."
Bạch Thanh Linh nghe con gái khóc khản cả giọng, lòng nặng trĩu như đeo đá.
Nàng biết cảm giác bất lực khi phải tận mắt chứng kiến người mình yêu đau đớn mà bản thân không thể làm gì, đặc biệt là nỗi đau xé lòng này lại lặp lại một lần nữa.
Dung Cẩm Hoàng cầu xin hết lần này đến lần khác, Sở Lâm trong cơn hôn mê cuối cùng cũng ngừng run rẩy, nhưng nhiệt độ cơ thể vẫn cao như lửa.
Bạch Thanh Linh tình cờ thoáng thấy một vệt đỏ sau gáy Dung Cẩm Hoàng, vội vàng kéo cổ áo nàng ra, mới phát hiện sau lưng nàng có một vết bầm do va đập.
"Chuyện gì thế này? Để mẫu hậu xem!"
"Mẫu hậu, con không sao, con không sao. . ."
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, không để tâm đến vết thương của mình, huống chi vừa rồi Thẩm Tri Thu cũng nói, không có nội thương.
Vết thương nhỏ này của nàng, so với nỗi đau mà Sở Lâm phải chịu, thì có đáng là gì!
"Dung Cẩm Hoàng!"
Bạch Thanh Linh cao giọng, chỉ mong nàng có thể bình tĩnh lại một chút, nghĩ cho cơ thể mình nhiều hơn.
Nhưng khi Dung Cẩm Hoàng mở to đôi mắt long lanh nhìn mình, Bạch Thanh Linh lại không kìm được mà mềm lòng, dịu dàng khuyên nhủ:
"Con phải giữ gìn sức khỏe, mới có thể ở bên cạnh Sở Lâm được. Con cũng hy vọng khi hắn tỉnh lại, người đầu tiên hắn nhìn thấy là con, đúng không?"
Dung Cẩm Hoàng rưng rưng nước mắt gật đầu, cuối cùng cũng buông tay Sở Lâm ra.
Đầu ngón tay hắn khẽ co lại, dường như có chút không nỡ, trong cơn hôn mê cũng nhíu chặt mày hơn.
Thường Nhạc Nhan vốn đang thanh tu trong thiền phòng, bỗng nhiên nghe thấy tiếng van xin của Dung Nhược ở bên ngoài.
"Mẫu phi. . ."
Vội vàng chạy ra, lại chỉ thấy Dung Nhược bị trói gô áp giải về.
"Rốt cuộc là có chuyện gì!"
Hắc Ưng Vệ là người của Dung Diệp, Thường Nhạc Nhan không cần nghĩ cũng biết Dung Nhược chắc chắn lại gây ra chuyện gì đó, còn kinh động đến cả Cảnh Minh Đế.
"Dung Nhược quận chúa cải trang tự tiện xông vào Bắc Uyển, và đã làm Cẩm Hoàng công chúa bị thương. Bệ hạ ra lệnh, đưa về Nhiếp Chính Vương phủ, giao cho Nhiếp Chính Vương xử trí!"
"Cái gì?"
Thường Nhạc Nhan nghe vậy, vẻ mặt không dám tin.

Chương 1709: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Nhược mấy ngày nay vẫn luôn rất ngoan ngoãn, không gây chuyện, không nổi giận lung tung, nàng cứ ngỡ con bé đã thật lòng hối cải, sẽ không tái phạm những chuyện không vui trước kia.
Nhưng nàng đã quá ngây thơ, nó lại dám làm A Hoàng bị thương.
"Ngươi nói bậy! Dung Cẩm Hoàng chẳng bị làm sao cả!"
Dung Nhược không cam lòng cãi lại.
"Câm miệng!"
Lần này, Thường Nhạc Nhan cũng không thể bao che cho nó được nữa:
"Con lại làm gì A Hoàng? Con làm con bé bị thương ở đâu? Không phải con đã nói với mẫu thân là con hối hận rồi sao?"
"Mẫu phi, con chỉ muốn gặp Sở Thái tử, con không cố ý làm chàng bị thương, con chỉ là không cẩn thận. Người nhất định phải tin con. Sở Thái tử bị thương, con không kìm được lòng mình, nhịn không được mới cải trang thành nha hoàn, nhưng bị A Hoàng phát hiện, nên chúng con mới tranh cãi, con chỉ vô tình đẩy ngã A Hoàng thôi."
Dung Nhược cố gắng ngụy biện.
Thường Nhạc Nhan rất rõ tính tình của Dung Nhược, nó quen thói cãi chày cãi cối, nhiều lúc miệng toàn lời dối trá, nàng không thể nghe lời phiến diện của nó.
Mà cách làm của Hoàng thượng, khiến nàng vô cùng áy náy với Dung Cẩm Hoàng.
Hoàng thượng và Hoàng hậu không trực tiếp ra tay với Dung Nhược, mà giao nó lại cho Nhiếp Chính Vương, hoàn toàn là nể tình huynh đệ.
Nếu Nhiếp Chính Vương dám có một chút thiên vị, e rằng ở Kinh Chu này, họ cũng không cần ở lại nữa.
"Không cần đưa về Nhiếp Chính Vương phủ, đưa quận chúa đến Thuận Thiên phủ!"
Thường Nhạc Nhan ra lệnh cho người đưa Dung Nhược đi.
"Mẫu phi!"
Thường Nhạc Nhan không nhìn Dung Nhược thêm một lần nào nữa, nàng sợ mình không đủ nhẫn tâm để trừng phạt nó.
Dung Nhược không thể tin nổi nhìn Thường Nhạc Nhan, sự kinh ngạc trong mắt dần chuyển thành oán hận.
Vì một Dung Cẩm Hoàng, bà ta ngay cả con gái ruột của mình cũng dám tống vào đại lao!
Sao bà ta có thể nhẫn tâm đến vậy!
"Mẫu phi! Mẫu phi! Con mới là con ruột của người! Con lớn lên dưới gối người mà!"
Dung Nhược ra sức giãy giụa, Thường Nhạc Nhan cụp mắt cắn môi dưới, cuối cùng vẫn không nhìn nó một lần, bước nhanh về phía Bắc Uyển.
Chân trước vừa bước vào, đã thấy Bạch Thanh Linh đưa Dung Cẩm Hoàng từ phòng Sở Lâm đi ra.
Mấy ngày không gặp, Dung Cẩm Hoàng trông tiều tụy đi thấy rõ, hai mắt vô thần, hoàn toàn không còn vẻ khoan thai, đĩnh đạc thường ngày.
"A Hoàng, sao con lại thành ra thế này? Hoàng hậu, A Hoàng bị thương ở đâu?"

Chương 1710: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ta đang định đưa con bé đi kiểm tra một phen, Nhạc Nhan, nàng cũng đừng. . . quá lo lắng."
Bạch Thanh Linh ngược lại còn an ủi Thường Nhạc Nhan, điều này càng khiến bà cảm thấy áy náy.
Xem ra, thật sự phải dạy dỗ lại đứa trẻ Dung Nhược này cho tốt.
"Hoàng hậu nương nương thứ tội, thần phụ dạy con không nghiêm, làm tổn hại đến ngọc thể của công chúa. Thần phụ đã đưa Nhược nhi đến phủ doãn Thuận Thiên, mọi việc cứ theo luật lệ của Nhung quốc mà xử trí!"
Thường Nhạc Nhan quỳ trước mặt Bạch Thanh Linh, thành khẩn thay con gái mình xin lỗi.
Trong lòng Dung Cẩm Hoàng chỉ toàn nghĩ đến Sở Lâm, nên cũng không có phản ứng gì. Bạch Thanh Linh vội vàng đỡ Thường Nhạc Nhan dậy.
Bà cũng biết Thường Nhạc Nhan trân trọng đứa con gái thất lạc mà tìm lại được này đến nhường nào.
"Trẻ con bản tính như vậy, nàng cũng không cần tự trách mình quá nhiều."
Bạch Thanh Linh cuối cùng vẫn nuốt lại những lời về thân thế của Dung Nhược, trước khi sự việc chưa được điều tra rõ ràng, vẫn chưa thể nói được gì.
"Ta đưa A Hoàng đi kiểm tra trước."
Khó khăn lắm mới gọi được Dung Cẩm Hoàng ra, Bạch Thanh Linh không muốn lãng phí thêm chút thời gian nào.
Thường Nhạc Nhan nhìn bộ dạng thất hồn lạc phách của Dung Cẩm Hoàng, cũng đau lòng không thôi.
Lần này, Dung Nhược thật sự đã phạm vào điều cấm kỵ lớn của hoàng gia, so với trưởng nữ Dung Khanh, Dung Nhược thật sự quá tệ!
Gió lạnh thấu xương, thổi qua cửa sổ khép hờ, gió lạnh thổi vào, Bạch Thanh Linh không khỏi rùng mình một cái.
Lục Y vội vàng đi qua đóng cửa sổ lại, vừa quay đầu đã thấy Dung Cẩm Hoàng nước mắt như mưa.
"Công chúa, người đừng khóc nữa."
Lục Y nhìn mà đau lòng, giọng cũng bất giác nghẹn ngào.

Chương 1711: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh lúc này mới thấy mắt nàng lại đỏ hoe:
"A Hoàng, có mẫu thân ở đây, sẽ không để Sở Lâm xảy ra chuyện gì đâu."
Dung Cẩm Hoàng khóc nức nở, há miệng, nhưng không thể nói thành lời.
Người bình thường chỉ bị cảm lạnh một chút cũng đã không chịu nổi.
Vậy mà Sở Lâm, lại phải sống trong cái lạnh thấu xương hơn thế này suốt mười năm.
"Mẫu hậu, người nói xem, mười năm nay hắn đã sống thế nào?"
Bất luận là kiếp trước hay kiếp này, hắn đều không thể thoát khỏi hàn độc xâm thể.
Nàng cứ ngỡ mình đang mòn mỏi chờ đợi hắn, cuối cùng mới phát hiện, thì ra hắn vẫn luôn ở bên cạnh mình.
"Kinh Chu lạnh như vậy, hắn vẫn ở lại lâu đến thế, là vì ở bên ta."
"Nhưng ta vẫn như trước đây, chẳng biết gì cả. Người có biết không? Kiếp trước hắn cũng qua đời ở tuổi này, hồn phách của hắn vẫn luôn bầu bạn với ta, trong thâm cung trùng điệp, ở Đại Chu, ở Nhung quốc, hắn chưa bao giờ rời xa ta!"
Dung Cẩm Hoàng bật khóc nức nở, mang theo nỗi nhớ của hai đời, tình yêu của hai đời, sự không cam lòng và không nỡ của hai đời.
"A Hoàng, "
Bạch Thanh Linh ôm con gái vào lòng:
"Mẫu thân nhất định sẽ cứu Sở Lâm về, Tô thần y sắp về rồi, hắn nhất định sẽ không sao."
Nếu Bạch Thanh Linh sớm biết cô con gái nhỏ của mình sẽ phải sống cô độc cả đời ở nơi đất khách quê người, thì ban đầu bà đã không bao giờ đồng ý cho nàng đến Đại Chu.
Trong lòng bà có chút oán giận Sở Lâm, nếu đã biết kiếp này cũng không thể có kết cục tốt đẹp, thì hà cớ gì phải đến trêu chọc!
Nhưng nhìn con gái mình đau khổ như vậy, cuối cùng bà vẫn hiểu, hai người họ yêu nhau.
Chỉ cần yêu nhau, thì không có gì là không thể làm được!
Dung Cẩm Hoàng vòng tay ôm chặt lấy Bạch Thanh Linh, gần như khẩn khoản khóc cầu:
"Mẫu hậu, người nhất định phải cứu hắn! Dù phải dùng mạng của con để đổi lấy mạng của hắn! Người cũng nhất định phải cứu hắn!"
Nỗi đau âm dương cách biệt, cuối cùng nàng cũng không chịu nổi, nàng muốn Sở Lâm, bình an vô sự đứng trước mặt mình!
"Đứa ngốc! Nói bậy bạ gì vậy! Mẫu hậu sẽ không để các con xảy ra chuyện gì đâu!"
Bạch Thanh Linh nghe nàng nói vậy thật sự đau lòng vô cùng!
Nhưng không đợi nàng xử lý xong vết thương, Dung Cẩm Hoàng đã kéo áo, chạy như bay ra ngoài.
Sở Lâm, huynh nhất định phải chờ muội! Cầu xin huynh nhất định phải chờ muội! Nhung quốc còn rất nhiều cảnh đẹp huynh chưa cùng muội đi xem!
Chờ huynh tỉnh lại, chúng ta đi xem pháo hoa ở Thích Thành được không?
"A Hoàng!"
Bạch Thanh Linh cuối cùng cũng không giữ được, Hồng Hỉ vội vàng đuổi theo.
Cuối cùng bà cũng từ từ buông tay xuống. Đứa con gái này của bà, bề ngoài trông hiền lành, tĩnh lặng, nhưng thực ra tính tình lại bướng bỉnh nhất.
Nếu không, kiếp trước của nàng, cũng sẽ không ở trong thâm cung đó khổ sở chờ đợi ba mươi năm, đợi một người không bao giờ trở về.
Dung Diệp xuất hiện ngoài cửa, thực ra hắn vẫn luôn canh chừng hai mẹ con, thấy Dung Cẩm Hoàng chạy ra ngoài, cũng không ngăn cản.
Hắn nhẹ nhàng nắm lấy đôi tay yếu ớt của Bạch Thanh Linh, kéo nàng vào lòng, an ủi:
"Cứ để con bé đi, "
Hai người họ, cũng đã trải qua bao gian khổ, mới có được những ngày tháng thái bình hôm nay.
Có những chuyện, chỉ có tự mình trải qua, mới biết được mùi vị trong đó, là đắng hay ngọt, cuối cùng vẫn phải để họ tự mình nếm trải.
Tuyết lớn bay tán loạn, Dung Cẩm Hoàng không kịp quấn chặt áo choàng, chạy như bay về phía Bắc Uyển.
Nàng muốn đến bên cạnh Sở Lâm, không rời một bước!
Dung Cẩm Hoàng không rảnh bận tâm đến những chuyện khác, nên cũng không phát hiện, sau hòn non bộ cách đó không xa, một bóng đen lướt qua.
Chu Nghênh Nguyệt đã trở lại!
Nàng và mẹ là Lưu thị vốn đã thu dọn đồ đạc chuẩn bị xuống núi, nhưng giữa đường lại gặp xe ngựa của Ngụy phu nhân Tần Mạn Ca của Đại Chu, và còn phát hiện, Thẩm Tri Thu cũng ở trong đoàn xe.
Thẩm Tri Thu chẳng qua chỉ là một nữ y ở Thái Y Viện, lóc cóc đi theo, chắc chắn là biết Lệ Vương cũng ở Linh An Tự, nên chạy đến để lấy lòng!
Chu Nghênh Nguyệt tuyệt đối không thể cho phép Thẩm Tri Thu đi trước mình để quyến rũ Lệ Vương.
Đây là cơ hội cuối cùng của nàng rồi!

Chương 1712: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chu Nghênh Nguyệt đánh cược một phen, cải trang, trà trộn vào đám nha hoàn đi theo.
Hiện giờ, tâm trí của mọi người đều đặt trên người Đại Chu Thái tử, quả thực là trời ban cơ hội tốt!
"Nguyệt Nhi!"
Lưu thị ăn mặc như một người nhà quê, không ai thèm để ý đến bà ta.
Chỉ cần cúi đầu thuận mắt một chút, liền không khác gì thôn phụ, bà ta mặt mày hớn hở kéo Chu Nghênh Nguyệt vào một góc:
"Ta đã hỏi thăm được hành tung của Lệ Vương điện hạ, tối nay chúng ta sẽ ra tay!"
Lưu thị đắc ý cười, nhét một gói giấy nhỏ vào tay Chu Nghênh Nguyệt, rồi vỗ nhẹ hai cái.
Chu Nghênh Nguyệt nắm chặt gói giấy trong tay, đặt lên ngực, vẻ mặt như đã nắm chắc phần thắng.
Tuy nhiên, hai người tính toán đủ điều này, lại vô tình lọt vào mắt người khác.
Thẩm Tri Thu đuổi theo Dung Cẩm Hoàng, bị tụt lại phía sau, lại vô tình nhìn thấy mẹ con Chu Nghênh Nguyệt đang trốn trong bóng tối, tụm lại với nhau không biết đang mưu tính chuyện gì.
"Sao họ lại ở đây?"
Linh An Tự đã ở ngoài kinh thành, hai người họ xuất hiện cũng không có gì đáng trách.
Trong lòng Thẩm Tri Thu chỉ lo cho Dung Cẩm Hoàng, nên cũng không nghĩ nhiều, huống chi, nàng cũng không muốn có thêm bất kỳ mối liên hệ nào với hai mẹ con này nữa.
Để tránh vô cớ rước họa vào thân.
Hắc Ưng Vệ báo tin mẹ con Lưu thị đi rồi lại quay về cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Hai người nghe xong nhìn nhau, rồi cùng cười khẽ.
Bạch Thanh Linh lại càng không nhịn được cười:
"Đây là chó cùng rứt giậu sao?"
Dung Diệp ngồi trên ghế, tay trái chống đầu, cưng chiều nhìn Bạch Thanh Linh:
"Nàng muốn làm thế nào?"
"Cứ xem họ định làm gì đã."
Bạch Thanh Linh lật giở cuốn y thư, vẫn bình thản. Nàng không tin, hai mẹ con giở trò vặt vãnh này có thể gây ra sóng gió gì.
Sở Lâm ngủ bao lâu, Dung Cẩm Hoàng liền ở bên cạnh hắn bấy lâu, nắm chặt tay hắn, không chịu rời một bước.
Có lẽ vì quá mệt, Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng gục xuống bên giường Sở Lâm ngủ thiếp đi.
Thẩm Tri Thu nhẹ nhàng đắp một tấm chăn lên người nàng, nhưng chỉ một hành động nhỏ như vậy cũng đủ để đánh thức Dung Cẩm Hoàng!
"Sở Lâm!"
Dung Cẩm Hoàng đột ngột mở mắt, theo bản năng nhìn về phía Sở Lâm trên giường, thấy người vẫn còn đó, mới thở phào nhẹ nhõm.
Vì trong lòng thấp thỏm, tâm trí nàng chưa bao giờ được thả lỏng, sợ rằng trong lúc mình không biết, lại mất đi hắn một lần nữa.
"A Hoàng, "
Thẩm Tri Thu khẽ thở dài, dùng chăn quấn chặt lấy nàng:
"Nàng cũng phải giữ gìn sức khỏe của mình chứ."
"Ta không sao, ta không mệt."
Dung Cẩm Hoàng dụi mắt, cố gắng gượng dậy. Mấy ngày ngủ chập chờn, mắt nàng trũng sâu, vốn đã nhỏ nhắn gầy gò, giờ trông như ngọn nến trước gió, lung lay sắp đổ.
Tay của Dung Cẩm Hoàng, bị nhiệt độ cơ thể của Sở Lâm làm cho đỏ ửng, dù chỉ là một nỗ lực nhỏ nhoi, nàng cũng không quản ngại mà gánh vác thay hắn.
Kiếp này, nàng không muốn bỏ lỡ hắn dù chỉ một chút.
"Công chúa, "
Giọng Hồng Hỉ từ ngoài cửa vọng vào:
"Lệ Vương điện hạ có chút không khỏe, muốn mời Trương thái y qua xem."
Nghe tin Dung Lễ không khỏe, Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu mày, theo bản năng nghĩ đến có phải là do Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị giở trò hay không.
Nhưng hai người họ đáng lẽ đã rời đi rồi, Bạch Thanh Linh lại đang ở đây, hai mẹ con này, chắc không đến mức to gan như vậy chứ?
Thẩm Tri Thu đứng dậy mở cửa:
"Trương thái y không có ở đây, để ta đi."
Nàng nói xong liền đeo hòm thuốc lên lưng. Dung Cẩm Hoàng không hiểu sao lại cảm thấy có chút lo lắng, nhưng lúc này Sở Lâm còn sống chết chưa rõ, nàng thật sự không còn tâm trí để nghĩ đến chuyện khác.
Dung Lễ nằm trên giường trằn trọc, toàn thân nóng rực không chịu nổi. Hắn đẩy cửa sổ ra, gió lạnh ùa vào, đầu óc mới tỉnh táo lại một chút.
"Mang nước đến đây cho ta!"
.

Chương 1713: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Trong phòng truyền đến giọng nói bực bội của Dung Lễ. Chu Nghênh Nguyệt nhắm đúng thời cơ, đang định đi vào thì bị hai thị vệ giữ lại.
"Cứu. . ."
Chu Nghênh Nguyệt còn chưa nói hết câu đã bị thị vệ bịt miệng kéo ra khỏi viện của Dung Lễ.
Chu Nghênh Nguyệt trơ mắt nhìn Thẩm Tri Thu vác hòm thuốc đi về phía phòng Dung Lễ, ánh mắt tràn đầy không cam lòng và tuyệt vọng.
"Nước sao còn chưa tới!"
Dung Lễ mất kiên nhẫn ném chiếc chén rỗng trong phòng ra ngoài cửa, vừa vặn vỡ tan dưới chân Thẩm Tri Thu.
"... ..."
Bước chân Thẩm Tri Thu khựng lại, mày khẽ chau, có chút không vui.
Dung Lễ thấy là Thẩm Tri Thu, trong lòng chấn động, cố nén sự bực bội trong lòng mà đặt bình hoa đã giơ lên xuống.
"Ngươi lại làm sao vậy?"
Vị Lệ Vương điện hạ này nổi tiếng ăn chơi trác táng, Thẩm Tri Thu cũng không lấy làm lạ.
Dung Lễ nhìn Thẩm Tri Thu có dung mạo thanh tú, chiếc cổ thon dài và mùi thuốc thoang thoảng trên người nàng, giống như lông vũ khẽ lướt qua, khuấy động tâm tư hắn, càng khiến hắn nóng nảy khó chịu.
"Mở cửa sổ làm gì? Không sợ bị cảm lạnh sao?"
Thẩm Tri Thu chỉ cảm thấy trong phòng lạnh đến thấu xương, vừa trách móc vừa đóng cửa sổ lại.
Dung Lễ tiến lên hai bước định ngăn nàng đóng cửa sổ, nhưng không biết tại sao, lại nắm chặt lấy cánh tay trắng như ngó sen của nàng.
Nàng bất chấp giá lạnh mà đến, trên người hơi lạnh, Dung Lễ dựa vào nàng, chỉ cảm thấy vô cùng thoải mái.
Thẩm Tri Thu hơi sững người, quay đầu đối diện với đôi mắt rực lửa của Dung Lễ, ngay lập tức hiểu ra hắn rốt cuộc bị làm sao.
Nhưng lúc này, đã không thể cứu vãn được nữa.
Hắc Ưng Vệ báo cho Bạch Thanh Linh chuyện đã bắt được mẹ con Chu Nghênh Nguyệt, và cả chuyện Dung Lễ không khỏe.
Nàng đang tự tay nấu cháo cho Dung Cẩm Hoàng, tạm thời không để tâm đến hai mẹ con gây rối kia.
"Nếu Tri Thu đã qua đó, chắc cũng không có gì đáng ngại."
Lúc này một người hôn mê bất tỉnh, một người không ăn không uống, thật sự khiến Bạch Thanh Linh lo đến bạc đầu.
Bạch Thanh Linh đẩy cửa bước vào, Dung Cẩm Hoàng đang nắm chặt tay Sở Lâm, lại gục bên giường ngủ thiếp đi.
Đã là ngày thứ bảy, nàng gần như không ngủ không nghỉ mà trông chừng Sở Lâm, thật sự không chịu nổi nữa mới chợp mắt một lát.
"A Hoàng, "
Bạch Thanh Linh vừa vuốt những lọn tóc mai trước trán Dung Cẩm Hoàng, vừa khẽ gọi.
Dung Cẩm Hoàng toàn thân run lên, bừng tỉnh khỏi giấc ngủ.
Bạch Thanh Linh bắt mạch cho nàng, mấy ngày nay nàng hoàn toàn chỉ gắng gượng bằng một hơi thở, một khi tâm thần này thả lỏng, e rằng khó tránh khỏi một trận ốm nặng.
"Ăn chút gì đi, mẫu thân tự tay nấu món canh con thích nhất."
Thế nhưng Dung Cẩm Hoàng ngay cả nhìn cũng không thèm nhìn, chỉ một mực ôm lấy tay Sở Lâm, nàng cảm thấy có gì đó không ổn.
"Mẫu thân, hắn không còn nóng nữa!"
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc sờ tay Sở Lâm, rồi sờ mặt hắn, trên người hắn đã không còn những giọt mồ hôi li ti, cả người trông an ổn hơn rất nhiều.
"Mẫu thân! Người mau xem! Mau xem! Hắn có phải đã qua khỏi rồi không!"
Bạch Thanh Linh luống cuống tay chân đặt bát cháo sang một bên, đặt tay lên cổ tay Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy nụ cười nhẹ nhõm trên mặt mẫu thân, liền hiểu ra.
Những giọt nước mắt vui sướng lăn dài trên má nàng, trong veo như những viên ngọc trai.
"Không sao rồi, cuối cùng cũng không sao rồi."
Dung Cẩm Hoàng che miệng, cố gắng để giọng mình nghe có vẻ vui mừng hơn.
Nhưng nước mắt như vỡ đê, một khi đã bắt đầu thì không thể nào kìm lại được.
"Con gái, con vất vả rồi."
Bạch Thanh Linh ôm lấy Dung Cẩm Hoàng, nàng tựa vào vòng tay ấm áp của mẫu thân, cuối cùng cũng cảm thấy một tia mệt mỏi.
Nhưng bây giờ nàng vẫn chưa thể ngủ, Sở Lâm vẫn chưa tỉnh, nàng không thể ngủ!
Dung Cẩm Hoàng cúi đầu nhìn y phục và búi tóc lộn xộn của mình, đột nhiên nhận ra, nàng không thể xuất hiện trước mặt Sở Lâm trong bộ dạng này.
Nàng nghĩ vậy, liền thoát khỏi vòng tay mẫu thân, lau khô nước mắt trên mặt.
"Mẫu hậu, con muốn tắm rửa, con muốn dùng bữa, con muốn thật xinh đẹp để chờ Sở Lâm tỉnh lại!"
.

Chương 1714: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng càng tỏ ra phấn chấn, Bạch Thanh Linh lại càng cảm thấy xót xa. Nàng biết rõ Dung Cẩm Hoàng không chỉ buộc chặt hỉ nộ ái ố của mình vào Sở Lâm, mà còn gắn kết cả tính mạng mình với hắn.
Bạch Thanh Linh chỉ thấy may mắn, vì cuối cùng Sở Lâm cũng đã qua khỏi.
Khi hắn hôn mê, có phải cũng tha thiết muốn nhìn thấy một Dung Cẩm Hoàng bình an vô sự như vậy không?
Bắc Uyển một mảnh tuyết bay, tiếng gió vù vù bên ngoài đã che lấp đi rất nhiều âm thanh.
Tiếng khóc vì quá đỗi vui mừng của Dung Cẩm Hoàng, và cả tiếng kêu kinh ngạc của hai người khác.
Vừa tỉnh giấc, Dung Lễ kinh hoàng phát hiện Thẩm Tri Thu đang nằm ngay bên cạnh mình!
"!"
Hai người nhìn nhau, mặt đầy kinh ngạc, tiếng thét chói tai bật ra từ cổ họng Thẩm Tri Thu.
Dung Lễ nhanh tay bịt miệng Thẩm Tri Thu lại.
"Ngươi mà gọi người khác tới, cả hai chúng ta đều tiêu đời!"
Tại nơi thanh tu của cửa Phật, xảy ra chuyện thế này, là đại bất kính với thần linh, khó tránh khỏi bị người đời chỉ trích.
Thẩm Tri Thu biết rõ đạo lý này, nhưng sau khi Dung Lễ hơi nới lỏng tay, nàng vẫn thấp giọng mắng:
"Ngươi là đồ khốn!"
Mắt Thẩm Tri Thu đỏ hoe, nàng nhớ ra Dung Lễ chắc chắn đã bị người ta hạ thuốc, nhưng chuyện xảy ra sau đó, thật khó mà nói ra.
Dung Lễ lồm cồm bò dậy khỏi giường, định kéo chăn che đi thân thể trần trụi của mình.
Thế nhưng thân thể Thẩm Tri Thu lại không có gì che đậy.
Hai má Dung Lễ đỏ bừng, hắn lại ném chăn về phía nàng, còn mình thì vội vàng mặc quần áo.
Hắn quay lưng về phía Thẩm Tri Thu, bỗng nghe thấy tiếng sụt sịt từ phía sau, tay đang cài áo của Dung Lễ khựng lại, hắn quay đầu nhìn.
Thẩm Tri Thu vừa mặc quần áo vừa rơi nước mắt.
"Ta, ngươi. . ."
Dung Lễ nhất thời không biết nên nói gì.
Nàng quay mặt đi, lau nước mắt, không nói một lời.
"Ta. . . ta sẽ chịu trách nhiệm với ngươi."
Dung Lễ nín nhịn hồi lâu, cuối cùng cũng thốt ra được một câu như vậy.
Thẩm Tri Thu hừ lạnh một tiếng:
"Ha, không phiền Lệ Vương điện hạ phải bận tâm. Chuyện hôm nay, chẳng qua là do thuốc tác động, ngươi và ta cứ coi như chưa từng xảy ra!"
Do thuốc tác động? Dung Lễ bàng hoàng nhận ra, thì ra lúc trước mình như vậy là do bị hạ thuốc.
Nhưng nàng lại tỏ ra không quan tâm như vậy, khiến trong lòng Dung Lễ vô cùng uất ức. Đã đến nước này rồi, ý của Thẩm Tri Thu, vẫn là muốn phủi sạch quan hệ với mình sao?
Nhưng chuyện này, cuối cùng vẫn là lỗi của Dung Lễ. Trong lòng hắn tuy tức giận, nhưng cuối cùng vẫn không nổi nóng mà nói ra:
"Ta sẽ đi tạ tội với nhị ca, nếu huynh ấy. . ."
Thẩm Tri Thu biết Dung Lễ trước nay luôn hành động thiếu suy nghĩ, nhưng chuyện hôm nay sao lại liên quan đến Tấn Vương Dung Lệ?
Nàng không nhịn được liền cắt lời hắn:
"Chuyện này có liên quan gì đến Tấn Vương?"
Dung Lễ sững người, lắp bắp nói:
"Ta. . . chúng ta giấu nhị. . . nhị ca không tốt lắm phải không?"
Thẩm Tri Thu nhíu chặt mày, nàng vẫn không hiểu tại sao phải nói cho Dung Lệ biết chuyện này.
"Dung Lễ, ngươi đang nghĩ gì vậy!"
"Ngươi, ta, "
Dung Lễ lắp ba lắp bắp, cuối cùng cũng nói ra được:
"Ngươi không phải thích nhị ca sao? Ta, ta. . ."
Nhưng sau đó, hắn lại không biết nên nói gì nữa, mặt đỏ bừng, đứng im bất động.
Lúc này Thẩm Tri Thu mới hiểu, hai câu nói của hắn không rời khỏi Tấn Vương, ra là đang nghĩ cách cứu vãn "nhân duyên" của mình?
Dung Lễ bỗng nghe thấy tiếng cười khẽ của Thẩm Tri Thu, bất giác ngẩng đầu, lại thấy đôi mắt trong veo của nàng tràn đầy ý cười.
Nàng mắt sáng răng trắng, cười tươi như nắng ấm, bộ dạng này, Dung Lễ đã lâu không được thấy.
Không biết từ khi nào, hai người hễ gặp mặt là lại không vui mà tan. Mãi sau này Dung Lễ mới nhận ra, giữa hai người luôn có một "Chu Nghênh Nguyệt" chắn ngang.
Dung Lễ nhìn Thẩm Tri Thu đến ngẩn người, trong lòng hắn bỗng dâng lên một thôi thúc, muốn nói ra cho nhẹ lòng.
"Thẩm Tri Thu, ta. . ."

Chương 1715: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Hắn cúi đầu, không dám nhìn vào mắt Thẩm Tri Thu.
Lúc này trong lòng vô cùng hối hận, trước kia sao lại bị Chu Nghênh Nguyệt mê hoặc, gây ra cho Thẩm Tri Thu biết bao nhiêu chuyện không vui?
Thẩm Tri Thu sững sờ trước lời tỏ tình đột ngột của hắn.
Hắn. . . có thật lòng không?
"Thẩm Tri Thu, ta biết ngươi thích nhị ca, chuyện hôm nay ta cũng rất xin lỗi, nhưng ngươi có thể cho ta một cơ hội, để được thích ngươi không?"
Dung Lễ bỗng cảm thấy mình cúi đầu nói chuyện thật không có khí phách, lời còn chưa dứt, hắn đã kiên định ngẩng đầu.
"Ta nhất định sẽ đối tốt với ngươi, chuyện của nhị ca ta sẽ đi giải thích, nhất định không để ngươi chịu thiệt thòi. Nếu ngươi không muốn. . ."
"Ta đồng ý, "
Thẩm Tri Thu buột miệng nói, sau khi nghe thấy giọng của chính mình, nàng bất giác xấu hổ đến đỏ bừng cả mặt.
Nàng vốn không muốn nói ra nhanh như vậy, nhưng nàng cũng không muốn nghe những lời hư vô phía sau.
Tên ngốc này, lại tưởng rằng người mình thích là Tấn Vương!
"Ngươi. . . ngươi nói gì? !"
Dung Lễ có chút không tin nổi nhìn nàng, bất giác tiến lên một bước muốn hỏi lại.
Thẩm Tri Thu cắn môi, má hơi ửng hồng:
"Ai nói với ngươi ta thích Tấn Vương?"
"Ngươi và nhị ca luôn có rất nhiều chuyện để nói, nhưng với ta lại không có gì để nói, ta tưởng, ta tưởng. . ."
"Ngươi tưởng gì?"
Thẩm Tri Thu hỏi ngược lại.
Nhớ lại chuyện này, sắc mặt ửng hồng của nàng lại lạnh đi vài phần, nhưng trong giọng nói, lại mơ hồ mang theo chút ghen tuông:
"Tại sao ta không có gì để nói với ngươi, ngươi còn không biết là vì sao sao?"
"Tất nhiên là biết!"
Dung Lễ kích động đến nói năng lộn xộn, vui mừng như thể bánh từ trên trời rơi xuống.
Còn không phải là vì Chu Nghênh Nguyệt kia sao! Hắn đúng là mắt mù, mới bị cô ta lừa gạt!
Vốn tưởng là đơn phương, không ngờ lại là tình yêu song phương.
Dung Lễ bỗng cảm thấy, lần bị hạ thuốc này, thật sự quá đáng giá!
"Thu nhi, ta bây giờ sẽ đi nói với mẫu hậu, đến nhà ngươi cầu hôn!"
Dung Lễ nói xong, liền muốn kéo nàng đi để định đoạt chuyện này.
Thẩm Tri Thu vội ngăn lại, nhìn cái đầu trọc lóc của hắn, không biết nên vui hay buồn.
Ở nơi thanh quy giới luật này, bàn luận chuyện phong nguyệt như vậy, quả thực là mạo phạm thần linh.
"Được rồi, chuyện này sau này hãy nói, trước tiên hãy tìm hiểu xem rốt cuộc là ai đã hạ thuốc ngươi đã."
Thẩm Tri Thu sửa sang lại y phục, bắt đầu cẩn thận kiểm tra đồ ăn thức uống trong phòng Dung Lễ, cuối cùng phát hiện ra loại thuốc kích tình trong chén trà.
"Nước này, là ai mang đến?"
"Là nha hoàn mang đến."
Dung Lễ theo thói quen gãi đầu, không còn tóc dài, sờ lên thấy trống rỗng, chẳng thuận tay chút nào.
Thẩm Tri Thu nhíu mày, cảm thấy có gì đó không ổn, đang lúc nghi hoặc, ngoài phòng đột nhiên vang lên tiếng nói chuyện.
"Sao Thu nhi lại đi lâu như vậy? Không sao chứ?"
Là giọng của Tần Mạn Ca!
Nàng đã một ngày không gặp Thẩm Tri Thu, nghe từ chỗ Dung Cẩm Hoàng biết Thẩm Tri Thu đã đến chỗ Dung Lễ.
Bạch Thanh Linh cũng đã lâu không nghe tin tức, nhân lúc Dung Cẩm Hoàng đang tắm rửa, liền cùng qua xem.
Dung Lễ và Thẩm Tri Thu nghe thấy tiếng, vội vàng dọn dẹp căn phòng bừa bộn.
"Ái chà!"
Không cẩn thận, Dung Lễ làm đổ chiếc ghế bên cạnh, đập vào chân mình, không khỏi đau đớn kêu lên một tiếng.
"Có chuyện gì vậy?"
Tần Mạn Ca vừa hay đứng bên cửa sổ, cũng theo bản năng đưa tay đẩy một cái.
Cửa sổ không đóng chặt, "kẽo kẹt" mở ra.
Bạch Thanh Linh liếc mắt một cái liền thấy hai người quần áo xộc xệch bên trong.
"Ồ, "
Tần Mạn Ca vội vàng rụt tay lại, kéo chặt cửa sổ.
Chẳng cần nghĩ cũng biết đã xảy ra chuyện gì, hai người đầu tiên là kinh ngạc nhìn nhau, sau đó không hẹn mà cùng nở một nụ cười đầy ẩn ý.
Trong phòng vang lên tiếng sột soạt.
Bạch Thanh Linh và Tần Mạn Ca cuối cùng cũng đợi được hai người thu dọn xong xuôi mới đẩy cửa ra.
"Gặp qua mẫu hậu, Ngụy phu nhân."
"Bái kiến Hoàng hậu, Ngụy phu nhân."
Hai đứa trẻ mặt đỏ bừng, như làm sai chuyện gì, cúi đầu không dám nhìn thẳng vào hai vị trưởng bối.
Tần Mạn Ca khẽ cười, nhìn Thẩm Tri Thu trêu chọc:
"Chà, còn gọi là Hoàng hậu nương nương sao? Nên đổi cách xưng hô rồi chứ?"
.

Chương 1716: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Thẩm Tri Thu cúi đầu thấp hơn, không biết nên nói gì. Dung Lễ chắn trước mặt Thẩm Tri Thu, cúi đầu nhận lỗi:
"Tất cả đều là lỗi của nhi thần, không liên quan đến Thu nhi!"
Bạch Thanh Linh có chút không nhịn được cười, còn chưa qua cửa mà đã bắt đầu che chở cho nương tử của mình rồi.
"Nói đi, rốt cuộc là chuyện gì?"
Dung Lễ kể lại đầu đuôi câu chuyện, nhưng không biết ai đã hạ thuốc mình.
Bạch Thanh Linh thoáng suy nghĩ, nhớ lại lúc trước Hắc Ưng Vệ nói Chu Nghênh Nguyệt luôn lén lút ở gần phòng Dung Lễ, nghĩ đến hẳn là cô ta.
"Chuyện này, mẫu thân tự nhiên sẽ đi điều tra kỹ lưỡng."
Bạch Thanh Linh dừng lại một chút, nhìn hai đứa trẻ đang quỳ trước mặt mình, đưa tay đỡ chúng dậy.
Hai người họ tình cảm tương duyệt, cũng giải được một nỗi lo trong lòng nàng. Tuy rằng con trai mình vẫn còn lẻ bóng, nhưng chuyện tình cảm, cuối cùng vẫn là hai chiều thì tốt hơn.
"Các con đều đã lớn, chuyện của mình tự nghĩ cho thông suốt là được, mẫu hậu mãi mãi ủng hộ các con."
"Mẫu thân đây là, đồng ý cuộc hôn sự này?"
Dung Lễ nhìn Bạch Thanh Linh với ánh mắt lấp lánh. Nàng vốn đã có cảm tình với Thẩm Tri Thu, chỉ là trước đây vì vướng vào mối quan hệ phức tạp giữa ba người nên không thể can thiệp. Bây giờ mọi chuyện đã rõ ràng, nàng không thể nào lại chia rẽ uyên ương được chứ?
"Các con tự mình đã nói xong rồi, ta có gì mà không đồng ý?"
Dung Lễ và Thẩm Tri Thu nhìn nhau cười.
Nhìn vẻ mặt hạnh phúc của hai đứa trẻ, Bạch Thanh Linh nhướng mày cười. Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị này, cuối cùng cũng làm được một chuyện tốt, mình phải cảm ơn họ một tiếng mới phải.
Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị bị nhốt trong phòng củi của chùa, kêu trời không thấu, gọi đất không hay.
Bạch Thanh Linh vừa điều tra, quả nhiên không thoát khỏi liên quan đến hai mẹ con này.
Cửa phòng củi bị đẩy ra, Chu Nghênh Nguyệt thấy Bạch Thanh Linh chậm rãi bước vào, bóng đen của nàng đổ xuống người hai mẹ con, tạo ra một áp lực đến nghẹt thở.
"Sợ gì, ta cũng không ăn thịt ngươi."
Bạch Thanh Linh cười khẽ, chuyện này nàng cũng không làm được, chỉ là thịt của hai mẹ con này, còn không xứng để đặt lên thớt.
Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị co rúm lại với nhau, run rẩy không dám nói lời nào. Bạch Thanh Linh sửa lại áo choàng trên người, không nhanh không chậm nói:
"Chu Nghênh Nguyệt, thuốc của ngươi đã giúp bản cung một việc lớn, nói đi, muốn được ban thưởng gì?"
"Ngươi có ý gì?"
Chu Nghênh Nguyệt lúc đầu có chút mờ mịt, nhưng đột nhiên nhớ lại, lúc mình bị bắt đi, đang thấy Thẩm Tri Thu đi vào phòng của Dung Lễ.
Bạch Thanh Linh kéo dài giọng, âm sắc lười biếng, nhưng xen lẫn không ít sự châm chọc:
"Nhờ phúc của ngươi, Lễ nhi và Tri Thu mới có thể hiểu rõ lòng nhau, tạo nên một mối duyên lành."
"Ta nghĩ, ngươi cũng không cần phải chờ Lệ Vương điện hạ nữa."
Chu Nghênh Nguyệt mở to mắt, nàng kinh ngạc trừng lớn mắt, mình nhẫn nhục chịu đựng, trăm phương ngàn kế, lại là làm áo cưới cho họ!
Nàng một hơi không thở nổi, vậy mà trực tiếp ngất đi!
"Nguyệt Nhi! Nguyệt Nhi!"
Lưu thị ôm lấy thân thể Chu Nghênh Nguyệt khóc gào, nhìn Bạch Thanh Linh với ánh mắt oán hận.
"Bạch Thanh Linh, chúng ta sẽ không bỏ qua đâu!"
Bạch Thanh Linh khinh miệt liếc bà ta một cái, hừ lạnh một tiếng:
"Ngươi cứ thử xem!"
Kiến càng lay cây, nàng thật sự không tin, hai mẹ con này có thể gây ra trò trống gì.
Tiếng bước chân dồn dập vang lên sau lưng, Hồng Hỉ thở hồng hộc chạy tới:
"Hoàng hậu nương nương, Sở Thái tử tỉnh rồi! Công chúa mời người qua xem!"
Bạch Thanh Linh bỏ lại mẹ con Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị, hai người này dù có chết ở đây, cũng không ai dám lên tiếng.
Tần Mạn Ca đi trước Bạch Thanh Linh một bước. Khi nàng đến, Tần Mạn Ca đã đang kiểm tra cho Sở Lâm.
Sở Lâm trên giường hé mắt, Bạch Thanh Linh dõi theo ánh mắt của hắn, thấy Dung Cẩm Hoàng vẫn đang nắm chặt tay hắn.
Hắn là vì muốn gặp nàng, mới cố gắng gượng tỉnh lại.
Sở Lâm cuối cùng cũng có sức, nắm ngược lại tay Dung Cẩm Hoàng.
"A. . . A Hoàng. . ."
Thật khó khăn, hắn cuối cùng cũng gọi được tên Dung Cẩm Hoàng.
"Muội ở đây, muội ở đây, "
Dung Cẩm Hoàng nước mắt như mưa, áp chặt tay hắn vào má mình.

Chương 1717: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Yết hầu Sở Lâm khẽ động, nhưng vì quá khô khốc mà không thể nói thêm một lời nào.
Hắn lại làm nàng đau lòng rồi.
Sở Lâm dồn hết sức lực toàn thân vào đầu ngón tay, nhẹ nhàng lau đi nước mắt trên mặt nàng, khẩu hình miệng đang nói:
Đừng khóc. . .
Dung Cẩm Hoàng hiểu ý hắn, đưa tay lau nước mắt trên mặt, gượng gạo nở một nụ cười.
Để không làm Sở Lâm lo lắng, nàng còn cố ý trang điểm, sợ hắn nhìn ra vẻ tiều tụy của mình.
Nhưng nước mắt, cuối cùng vẫn cuốn trôi đi mọi lớp ngụy trang của nàng, huống chi, đôi mắt đầy tơ máu của nàng, đã sớm như thanh sắt nung đỏ, hung hăng khắc một vết sẹo lên trái tim Sở Lâm.
"Muội không khóc, huynh khỏe lại rồi, muội nhất định không khóc."
Dung Cẩm Hoàng nghẹn ngào, cố gắng đè nén tiếng khóc trong giọng nói, chỉ để lộ vẻ vui mừng.
Nào ngờ, nụ cười này, còn khó coi hơn cả khóc.
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng đặt tay lên vai con gái, dịu dàng khuyên nhủ:
"A Hoàng, để mẫu thân kiểm tra kỹ một chút được không? Mẫu thân nhất định sẽ không để hắn xảy ra chuyện gì đâu."
Dung Cẩm Hoàng rưng rưng nước mắt, cuối cùng vẫn không nỡ buông lỏng bàn tay đang nắm chặt tay Sở Lâm.
Hắn cũng không muốn buông ra, nhưng bây giờ hắn thật sự quá yếu ớt, một người như hắn, làm sao có thể bảo vệ nàng?
Sở Lâm nhắm mắt lại, cuối cùng vẫn buông tay xuống, khép mi.
A Hoàng, ngươi phải chờ ta, ngươi đã nói, sẽ cùng ta đi xem pháo hoa ở Thích Thành. . .
Bạch Sung Sanh đỡ Dung Cẩm Hoàng đi đến phía bên kia phòng.
Trước mắt Dung Cẩm Hoàng, là những người hầu qua lại, hoảng hốt như trong mơ. Nàng lo lắng đây chỉ là một giấc mơ, khi tỉnh lại, Sở Lâm vẫn nằm trên giường với tính mạng ngàn cân treo sợi tóc.
"Tỷ tỷ, Sở Lâm nhất định sẽ không sao, đúng không?"
Nàng nằm trong lòng Bạch Sung Sanh, ngẩng đầu trông mong nhìn. Dung Cẩm Hoàng tự mình không thể chống đỡ nổi, nàng cần người khác cho nàng thêm sức mạnh.
Bạch Sung Sanh dịu dàng vuốt ve đầu Dung Cẩm Hoàng, giống như Bạch Thanh Linh, khẳng định gật đầu:
"Hắn nhất định sẽ không sao, A Hoàng là tiểu phúc tinh của chúng ta, có muội ở đây, hắn nhất định sẽ không có chuyện gì."
Dung Cẩm Hoàng nằm trong lòng Bạch Sung Sanh, nghe giọng nói quả quyết của trưởng tỷ, lòng an tâm hơn rất nhiều, đồng thời một cơn mệt mỏi tột độ cũng ập đến.
Cuối cùng nàng cũng có thể yên tâm ngủ một lát.
Dung Cẩm Hoàng nặng nề nhắm mắt, linh hồn như thoát ra khỏi cơ thể mệt mỏi, phiêu đãng giữa những tầng mây trắng xóa.
Nàng dường như đã trở về Đại Chu, về tòa thâm cung đã từng giam cầm cả cuộc đời mình.
Nhưng lần này, Dung Cẩm Hoàng dường như thấy, bên cạnh bóng hình cô độc đang ngồi trước cửa cung, ngóng trông về phía xa, có thêm một bóng người hư ảo.
Nàng nhìn kỹ, cuối cùng cũng nhận ra bóng người đó, chính là Sở Lâm!
"Sở Lâm ca ca. . ."
Những giọt nước mắt trong veo lăn dài trên má Dung Cẩm Hoàng, thì ra hắn vẫn luôn ở bên cạnh mình, chưa bao giờ rời đi.
Nhưng chính mình, lại mang theo nỗi oán hận đối với hắn, mà khốn đốn cả một đời.
Dung Cẩm Hoàng thấy, khi mình qua đời, bóng dáng của Sở Lâm cũng dần trở nên mờ nhạt. Nàng tưởng rằng, mình lại sắp mất đi hắn:
"Sở Lâm ca ca!"
Dung Cẩm Hoàng lớn tiếng khóc gào, cố gắng vươn tay về phía Sở Lâm trong mơ, mong có thể giữ hắn lại.
"Ta đây!"
Một giọng nói nhẹ nhàng nhưng đầy nội lực vang lên bên tai Dung Cẩm Hoàng.
Đồng thời có một đôi tay, đặt ngang sau lưng nàng, vững vàng đỡ nàng dậy.
Dung Cẩm Hoàng đột ngột mở mắt, là Sở Lâm!
Hắn một tay nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, một tay đỡ lấy nàng đang ngủ không yên giấc, ôm chặt vào lòng.
Dung Cẩm Hoàng lúc đầu có chút kinh ngạc tựa vào vai Sở Lâm, nàng còn tưởng đây là một giấc mơ, nhưng khi cảm nhận sâu sắc hơi ấm trên người hắn, nàng bất giác đỏ hoe mắt:
"Sở Lâm ca ca. . ."
"Ta đây, "
... . . .
Dung Cẩm Hoàng gọi hết lần này đến lần khác, Sở Lâm đáp lại hết tiếng này đến tiếng khác.

Chương 1718: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nàng nghe giọng nói dịu dàng này, dù cách xa hai kiếp vẫn luôn quen thuộc đến thế, như thể hắn chưa bao giờ rời đi.
Dung Cẩm Hoàng cố nén nước mắt, biết rằng bây giờ không phải là lúc để khóc lóc.
"Sở Lâm ca ca, huynh thấy trong người thế nào? Tô thần y đã về chưa?"
Nàng sợ đây chỉ là một khoảnh khắc hồi quang phản chiếu, giống như một giấc mơ, chỉ chớp mắt, hắn sẽ lại rời đi.
Sở Lâm xoa xoa thái dương nàng, cười nhẹ:
"Ta không sao rồi, không phải ta đã nói rồi sao, bây giờ ta không muốn chết nữa."
Dung Cẩm Hoàng run rẩy đôi môi, cuối cùng cũng nín khóc mỉm cười, một giọt lệ vương trên khóe mắt trong veo như hạt ngọc.
Không còn là nỗi bi thương triền miên, mà chỉ có niềm vui ngập tràn.
"Sở Lâm ca ca, huynh đừng rời xa muội nữa, được không?"
Nàng gần như dùng giọng cầu xin. Lớn lên trong nhung lụa, Dung Cẩm Hoàng chưa bao giờ cầu xin ai.
Nhưng vì Sở Lâm, mấy ngày nay, nàng không lúc nào là không khẩn cầu, cầu mẫu hậu, cầu thần linh, cầu chính Sở Lâm.
Mấy ngày qua, dường như đã chảy cạn hết nước mắt của cả đời này, may mắn là mọi thứ không hề uổng phí, cuối cùng đã đổi lại được sự bình an của Sở Lâm, đổi lại được một tiếng:
"Được."
Sở Lâm lẽ ra phải hiểu từ sớm, là chính hắn không thể rời xa nàng.
Từ Đại Chu đuổi đến Nhung quốc, từ kiếp trước đuổi đến kiếp này, từ Sở Lâm đến Vân Cẩm.
Thực ra không phải Dung Cẩm Hoàng không chịu nổi sự ra đi của hắn, mà là chính hắn, không thể chấp nhận việc âm dương cách biệt với Dung Cẩm Hoàng.
"Sở Lâm ca ca, muội nhớ huynh lắm, ngày nào cũng nhớ huynh, nhớ cung điện Đại Chu, nhớ vườn mai Đại Chu, nhớ những ngày chúng ta từng ở bên nhau."
Dung Cẩm Hoàng không muốn kìm nén nỗi nhớ dành cho Sở Lâm nữa, mà nói ra hết những lời muốn nói mà chưa thể nói.
Coi mỗi ngày như ngày cuối cùng để nhớ về hắn, rồi lại thấy hắn bình an vô sự đứng trước mặt mình, liền cảm thấy, đó là ngày hạnh phúc và vui vẻ nhất.
Sở Lâm ôm chặt vai Dung Cẩm Hoàng, vẫn có thể cảm nhận được cơ thể nàng khẽ run, móng tay nàng bấu chặt vào vai hắn qua lớp áo, gần như muốn cắm vào da thịt.
Trái tim hắn càng đau hơn, luôn là lỗi của hắn, đã khiến nàng phải bất an đến vậy.
"Sau này có ta ở đây, ta sẽ đưa ngươi đi xem khắp non sông và cảnh đẹp của năm nước. Những ngày tháng đã bỏ lỡ, ta hứa với ngươi, nhất định sẽ tìm lại toàn bộ!"
Giọng nói của Sở Lâm trầm ấm và mạnh mẽ, ở nơi đất khách quê người không người thân thích của kiếp trước, từng là niềm an ủi duy nhất của Dung Cẩm Hoàng.
Nàng nằm trong lòng Sở Lâm hồi lâu, tâm trạng bất an dần dần lắng xuống.
Nhưng chỉ cần nghĩ đến sự quyết tuyệt của Sở Lâm khi cầu thuốc lúc trước, Dung Cẩm Hoàng vẫn không khỏi kinh hãi, nhưng bây giờ lại càng thêm tức giận.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu khỏi lòng hắn, nhíu mày đấm một cái vào vai Sở Lâm:
"Huynh là đồ lừa đảo! Lúc trước còn dám cải trang, nói là cùng vợ ngắm trận tuyết cuối cùng! Chẳng lẽ muội chỉ muốn xem một trận tuyết đó thôi sao!"
Nếu sớm biết Vân Cẩm chính là Sở Lâm, nàng đã không nói ra những lời lạnh lùng như vậy, bây giờ nghĩ lại vẫn còn thấy sợ.
Sở Lâm cười cưng chiều, nắm chặt tay nàng trong tay:
"Là lỗi của ta, lẽ ra nên giữ gìn cái mạng này cho tốt."
Dung Cẩm Hoàng hờn dỗi lườm hắn một cái, nhưng cuối cùng vẫn không nỡ lạnh lùng, chỉ cảm thấy trong lòng ấm ức:
"Huynh rõ ràng biết muội nhớ huynh, nhưng vẫn không đến tìm muội, kiếp này lại còn định bỏ rơi muội nữa!"
Sở Lâm cười khổ, hắn cũng từng muốn giữ nàng ở lại Đại Chu.
"Ngươi không muốn, ta cũng không muốn."
Dung Cẩm Hoàng ngẩn ra, đây là lời tỏ tình cảm động nhất mà nàng từng nghe từ miệng hắn. Sở Lâm đưa tay nhẹ nhàng xoa giữa hai hàng lông mày của nàng:
"Ta không nỡ thấy ngươi không vui, dù chỉ một chút, ta cũng không muốn ngươi phải nhíu mày nữa."
Hắn ở bên cạnh nàng, đã thấy hết nỗi khổ cô độc của nàng ở kiếp trước, vì vậy kiếp này, hắn cứ ngỡ, chỉ cần mình không còn liên quan gì đến nàng, nàng sẽ có thể sống một cuộc đời vui vẻ.
Nhưng cuối cùng, tình cảm giữa hai người chưa bao giờ phai nhạt theo quá khứ, mà ngược lại, ngày càng sâu đậm.
"Ta cũng từng nghĩ, chỉ cần không gặp ngươi, mọi chuyện sẽ khác, nhưng cuối cùng phát hiện, không có ngươi, trùng sinh cũng chẳng còn ý nghĩa gì."
Nàng đột nhiên vòng tay qua cổ Sở Lâm, nhoài người tới hôn lên đôi môi lạnh của anh.
Sở Lâm nhắm mắt lại, đón nhận nụ hôn nồng cháy mà hắn đã mong chờ từ rất lâu.

Chương 1719: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Gió tuyết ngoài cửa sổ dần lắng xuống, một màu trắng tinh khôi bao trùm lên vạn vật hỗn loạn. Linh An Tự rộng lớn, lặng lẽ chờ đợi tuyết đông tan đi, để chào đón một kiếp sống hoàn toàn mới.
Bạch Thanh Linh và mọi người biết tin Dung Cẩm Hoàng đã tỉnh, vội vàng chạy đến, lúc này Sở Lâm đã đang dỗ nàng uống thuốc.
Nghe thấy giọng nói có phần nũng nịu của Dung Cẩm Hoàng bên trong, Bạch Thanh Linh ra hiệu cho họ im lặng:
"Suỵt."
Bạch Sung Sanh và những người khác tâm lĩnh thần hội địa tướng xem cười một tiếng, điều này ở một người luôn trầm lặng như Dung Cẩm Hoàng, quả là hiếm thấy.
Dung Cẩm Hoàng nhìn chằm chằm vào bát thuốc đen ngòm, mày nhíu chặt, mím môi, từ kẽ răng nặn ra một chữ:
"Đắng!"
Sở Lâm hơi nghiêng bát thuốc, để lộ hai miếng mứt ở đáy bát:
"Có bỏ mứt rồi, ngọt."
Dung Cẩm Hoàng khẽ giãn mày, nàng đương nhiên biết Sở Lâm sẽ nhớ nàng sợ đắng.
Nhưng nàng không kìm được tâm tư con gái nhỏ trong lòng, muốn làm nũng thêm một chút, để bù đắp lại những ngọt ngào đã mất.
"Ngoan, nghe lời, không thì ta dùng miệng đút cho ngươi nhé?"
Sở Lâm làm bộ muốn uống một ngụm thuốc, Dung Cẩm Hoàng vội vàng ngăn lại, ôm lấy bát thuốc. Khi hắn phát độc, Dung Cẩm Hoàng chính là dùng cách này để mớm thuốc cho hắn.
"Thì ra huynh đều biết. . ."
Sở Lâm cười, bàn tay đang vuốt ve thái dương nàng trượt xuống môi nàng, nhẹ nhàng vuốt ve khóe môi khô nứt của nàng, ánh mắt lộ rõ vẻ đau lòng:
"Những ngày ta hôn mê, vẫn luôn nghe thấy giọng của ngươi, ngươi chính là sức mạnh để ta gắng gượng."
Dù kiếp trước đã là vợ chồng, nhưng đối mặt với sự dịu dàng của Sở Lâm, Dung Cẩm Hoàng vẫn không khỏi đỏ mặt, đặc biệt là sau khi Bạch Sung Sanh phá cửa xông vào.
"Ta làm trưởng tỷ mà không ngờ, tiểu muội còn có một mặt nũng nịu như thế này!"
Bạch Sung Sanh cười híp mắt đứng trong phòng, vẻ mặt đầy ẩn ý. Nàng vẫn chưa biết về mối duyên nợ hai kiếp của Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm.
Vì vậy, những lời trêu chọc thiện ý, cuối cùng vẫn là không thể tránh khỏi.
"Trưởng tỷ toàn trêu chọc muội!"
Dung Cẩm Hoàng thấy Bạch Thanh Linh, Thẩm Tri Thu, Dung Lễ, Tần Mạn Ca lần lượt bước vào, thoáng chốc hiểu ra, giọng nói nũng nịu vừa rồi của mình, đã lọt hết vào tai họ!
Hai má nàng đỏ bừng, mặt nóng ran, theo bản năng uống cạn bát thuốc, rồi trốn sau lưng Sở Lâm.
"Hoàng hậu, Hiếu Thuần công chúa, Lệ Vương điện hạ."
Theo vai vế kiếp trước, một người là mẫu hậu của A Hoàng, hai người còn lại là huynh tỷ của A Hoàng, hắn nên thể hiện cho tốt!
Bạch Thanh Linh và Bạch Sung Sanh mỉm cười, còn Dung Lễ, vì chuyện đến Linh An Tự thanh tu hoàn toàn là do Sở Lâm ban cho, nên hiếm khi nở một nụ cười.
Nhưng vì đây là người trong lòng của Dung Cẩm Hoàng, hắn cũng không tiện tỏ thái độ lạnh lùng, nên đành phải cười như không cười gật đầu.
Sở Lâm thực ra cũng không mấy để tâm đến việc có thể lấy lòng được tên em vợ ăn chơi này hay không, hắn chỉ muốn Dung Cẩm Hoàng được an tâm và vui vẻ hơn.
"Sở Thái tử khách khí rồi, lần này A Hoàng có thể hóa nguy thành an, cũng là nhờ Thái tử điện hạ đã xả thân cứu giúp."
Bạch Thanh Linh lễ phép cảm ơn, bất kể kiếp trước thế nào, chuyện đã qua cuối cùng cũng đã qua, truy cứu cũng vô ích.
Và từ những lần Sở Lâm bất chấp tính mạng để bảo vệ Dung Cẩm Hoàng, nàng cũng có thể thấy được tấm chân tình của hắn dành cho con gái mình.
Sở Lâm chớp mắt, trong lòng càng thêm kiên định, đời này, đời sau, đời đời kiếp kiếp, hắn đều phải ở bên cạnh A Hoàng của hắn, bất kể cách xa bao nhiêu, bất kể cách xa mấy kiếp, hắn đều sẽ đưa ra quyết định giống nhau.
"Ta, Sở Lâm, xin cầu hôn Cẩm Hoàng công chúa của Nhung quốc, phi nàng không cưới, xin Minh Trinh Hoàng hậu thành toàn!"
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn ôm quyền cúi đầu thành khẩn, giống như lời thề năm xưa, hắn chưa bao giờ thay đổi, vẫn là Sở Lâm luôn bảo vệ nàng trong tim.
Nàng tràn đầy mong đợi nhìn về phía Bạch Thanh Linh, cứ ngỡ mẫu hậu sẽ đồng ý ngay lập tức, nhưng Dung Cẩm Hoàng lại thấy sự kháng cự trên khuôn mặt của Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh không phải là không muốn gả Dung Cẩm Hoàng cho Sở Lâm, chỉ là vừa nghĩ đến cô con gái mà mình khó khăn lắm mới tìm lại được, lại phải đến một đất nước xa lạ, lòng nàng lại nghẹn lại.
"Ta không phải không tin ngươi, chỉ là, Đại Chu các ngươi từ nhỏ đã nghĩ cách bắt cóc con gái của ta, ta thật sự không muốn A Hoàng đặt chân lên đất Đại Chu của các ngươi nữa."
.

Chương 1720: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh nói xong, còn lạnh lùng liếc Tần Mạn Ca một cái, dù những năm qua, họ sống với nhau không tệ.
Nhưng chuyện nào ra chuyện đó, nàng vẫn canh cánh trong lòng chuyện Tần Mạn Ca năm xưa đã trộm mất Dung Cẩm Hoàng.
Tần Mạn Ca tránh ánh mắt của Bạch Thanh Linh, có chút xấu hổ ho nhẹ một tiếng, rồi nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng. Chỗ Bạch Thanh Linh tuy không thông, nhưng chỉ cần Dung Cẩm Hoàng tự mình muốn đi, chắc hẳn người làm mẹ như bà cũng sẽ không phản đối.
"Hoàng hậu nương nương, đây đều là chuyện cũ rồi. A Hoàng muốn đi đâu, chẳng phải là theo ý của con bé sao? Hơn nữa, Mạn Kiều từ nhỏ đã thích A Hoàng, chắc chắn sẽ rất hài lòng với đứa trẻ này."
Tần Mạn Ca hất cằm về phía Dung Cẩm Hoàng, chỉ nghĩ rằng nàng chắc chắn sẽ muốn cùng Sở Lâm trở về Đại Chu.
"Con. . ."
Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu mày, nàng vẫn đang chìm đắm trong niềm vui sướng khi tìm lại được Sở Lâm, chưa kịp nghĩ đến chuyện sau này có thể phải đến Đại Chu.
Dung Cẩm Hoàng nhìn về phía Bạch Thanh Linh, trên mặt bà đã có vài nếp nhăn. Nghĩ đến kiếp trước, bà đã bệnh mất trên đường trở về, trong lòng Dung Cẩm Hoàng không nỡ.
Kiếp trước nàng chỉ mải mê yêu đương, không thể ở bên cạnh cha mẹ để làm tròn chữ hiếu. Sau khi trùng sinh vì áy náy, nàng đã quyết tâm phải bảo vệ gia đình này thật tốt, cho họ một kết cục đoàn viên mỹ mãn.
Nhưng Sở Lâm, phải làm sao đây?
Tần Mạn Ca không nhắc thì thôi, nhắc đến Tần Mạn Kiều, Sở Lâm lại nghĩ đến Trương Doãn Chi của nhà họ Trương, cũng là một chuyện đau đầu.
Hắn quay đầu nhìn ra vẻ khó xử trên mặt Dung Cẩm Hoàng.
Hắn cũng biết về những gì Minh Trinh Hoàng hậu và Cảnh Minh Đế đã trải qua ở kiếp trước, suy cho cùng, cũng không thoát khỏi liên quan đến hắn.
Bạch Thanh Linh thấy thời cơ đã chín muồi, liền hắng giọng, ra vẻ quyền uy:
"Nhung quốc và Đại Chu cách nhau vạn dặm, đường sá xa xôi, ta rất không nỡ xa cô con gái ngoan ngoãn này, còn muốn nó ở bên ta thêm vài năm nữa, hôn sự này. . ."
Bà cố ý kéo dài mấy chữ cuối, liếc mắt nhìn vẻ mặt của Sở Lâm, quả nhiên, hắn kiên định nhìn về phía Bạch Thanh Linh:
"Cô sẽ ở lại đây!"
Dung Cẩm Hoàng có chút kinh ngạc, Bạch Thanh Linh lộ ra nụ cười hài lòng, nhưng Tần Mạn Ca lại hít một hơi lạnh.
Sở Lâm muốn ở lại Nhung quốc? !
Tần Mạn Ca thất thanh phủ nhận:
"Sao được! Ngươi là Thái tử của Đại Chu!"
Thực ra, thân phận của hắn không phải là điều Tần Mạn Ca thực sự quan tâm. Nếu Tần Mạn Kiều biết, người dì như bà không những không mang về được con dâu, mà còn làm mất cả con trai, chẳng phải sẽ làm ầm lên với bà sao!
"Huynh. . ."
Dung Cẩm Hoàng đưa tay kéo vạt áo Sở Lâm, nàng tuy hy vọng có thể ở lại Nhung quốc, nhưng cũng không muốn làm khó hắn.
"Chúng ta nhất định có thể nghĩ ra một biện pháp dung hòa."
Sở Lâm nắm ngược lại tay Dung Cẩm Hoàng, ngồi xuống bên giường nàng, dịu dàng vuốt ve má nàng:
"Cô đã quyết định rồi, chuyện của phụ hoàng và mẫu hậu, cô sẽ tự mình đi nói. Về phần Thái tử Đại Chu, Sở Thiên cũng nên từ Mạc Sơn thư viện trở về rồi, suốt ngày du ngoạn bên ngoài, cũng nên ở trước mặt phụ mẫu làm tròn chữ hiếu."
Tần Mạn Ca nghe câu này, nhất thời không tìm được lời nào để phản bác.
Đúng là sự ăn ý của cặp song sinh, Sở Thiên này cũng là một kẻ không yêu giang sơn mà yêu mỹ nhân.
Rõ ràng là chính Sở Lâm không muốn trở về, lại còn kéo Sở Thiên xuống nước, lại còn chụp cho người ta cái mũ "bất hiếu" .
Sở Lâm dịu dàng nhìn Dung Cẩm Hoàng:
"Kiếp trước ngươi u uất mà chết, kiếp này cũng nên ở lại Nhung quốc, mọi chuyện đều tùy ngươi, chúng ta thỉnh thoảng về thăm là được."
Hắn dăm ba câu, đã sắp xếp xong xuôi cả tương lai.
Nụ cười của Bạch Thanh Linh càng đậm, bà rất hài lòng với sự sắp xếp này, vì vậy cảm thấy chàng "rể hiền" Sở Lâm này, thuận mắt hơn rất nhiều.
"Ngụy phu nhân, người cũng là người làm mẹ, chắc hẳn có thể hiểu được tấm lòng yêu thương con gái này của bản cung."
Khóe miệng Tần Mạn Ca bất giác co giật, bà đã quên Bạch Thanh Linh cũng là một nhân vật lợi hại, có thù báo thù, có oán báo oán.
Một tiếng "mẫu thân", một tiếng "tấm lòng yêu thương con gái", đã khiến Tần Mạn Ca phải nuốt lại những lời tranh cãi đã đến bên miệng.
Dù sao thì chứng vô sinh của bà, cũng là do Bạch Thanh Linh đã tốn không ít tâm tư chữa khỏi, Tần Mạn Ca mới có thể thực hiện được ước nguyện làm mẹ.

Chương 1721: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nhưng Tần Mạn Kiều và nhà họ Trương bên kia, thật sự khiến người ta khó xử.
Sở Lâm có thể nhìn ra nỗi khó xử trong lòng Tần Mạn Ca, nhướng mày lạnh lùng nói:
"Về phần Trương Doãn Chi, lúc A Hoàng còn nhỏ, đã muốn dồn nàng vào chỗ chết. Tuổi còn nhỏ đã có tâm địa độc ác như vậy, thật sự không thích hợp gả vào hoàng thất Đại Chu. Nàng ta còn có thể ở nhà họ Trương yên ổn đến bây giờ, chẳng qua là cô nể mặt mẫu hậu mà thôi. Nếu nàng ta còn tham lam, ta không ngại đuổi nàng ta ra khỏi nhà họ Trương một lần nữa!"
So với kiếp trước, cuộc sống kiếp này của Trương Doãn Chi, thật sự quá tốt.
Bộ dạng lạnh lùng, âm hiểm này của hắn, ở trước mặt người thân luôn hiếm thấy, vì vậy, Tần Mạn Ca cũng hiểu rõ, chuyện này quả thực đã chạm vào vảy ngược của hắn.
Nàng chỉ có thể thở dài một hơi, đứa trẻ này cũng được thừa hưởng sự bướng bỉnh của Tần Mạn Kiều.
"Ngươi bây giờ vẫn là Thái tử điện hạ của Đại Chu, muốn làm gì còn chưa đến lượt ta chỉ điểm."
Tần Mạn Ca nhấn mạnh, nghe có vẻ rất bất đắc dĩ, nhưng ý ở ngoài lời, cũng đã thể hiện lập trường, cô sẽ đứng về phía Sở Lâm.
"Sở Lâm ca ca, cảm ơn huynh!"
Dung Cẩm Hoàng lao vào lòng hắn, ôm chặt lấy hắn.
Niềm vui sướng khi tìm lại được người thương, luôn khiến người ta khó có thể kiềm chế.
Bất kể đã qua bao lâu, hai người vẫn là một nửa không thể tách rời của nhau.
Bạch Sung Sanh vốn là người thích hóng chuyện, có tình nhân cuối cùng cũng thành đôi, luôn là chuyện mà mọi người vui mừng.
Vì thế, với tâm tư của một bà mai, nàng chỉ tiếc rèn sắt không thành thép mà véo Dung Lễ một cái:
"Ngươi xem người ta cầu hôn thế nào kìa! Thật không có tiền đồ!"
Dung Lễ bất ngờ bị Bạch Sung Sanh dạy dỗ, ngơ ngác, mờ mịt sờ cái đầu trọc lóc của mình, có chút không hiểu tại sao.
Mà Thẩm Tri Thu đương nhiên hiểu Bạch Sung Sanh đang ám chỉ chuyện gì, bất giác có chút xấu hổ cúi đầu.
Dung Cẩm Hoàng thấy trên mặt nàng từng đợt sóng lòng, khẽ nhíu mày, nhìn ra vài điều.
"Hai người các ngươi. . ."
Dung Lễ nhìn ánh mắt buồn cười của em gái mình, như bừng tỉnh đại ngộ, quay đầu quỳ xuống trước mặt Bạch Thanh Linh:
"Nhi thần và Tri Thu đôi bên tình nguyện, kính xin mẫu hậu ban hôn!"
Bạch Thanh Linh có chút không nhịn được cười, vươn đầu ngón tay điểm lên trán hắn:
"Tiểu hòa thượng nhà ngươi, bây giờ có tư cách gì mà cầu hôn tiểu thư nhà họ Thẩm!"
Mặc dù là một câu nói đùa, nhưng cũng là sự thật.
Dung Lễ có chút hối hận cúi đầu, thánh chỉ ban hôn này ít nhất cũng phải đợi đến khi hắn thanh tu hoàn tục mới có thể ban xuống, đó là chuyện của ba tháng sau.
Nhưng bây giờ hắn muốn thông báo cho cả thiên hạ biết, đây là nương tử của Dung Lễ hắn, để dập tắt những ánh mắt không có thiện ý của đám công tử ở Kinh Chu.
Vì vậy, Dung Lễ càng thêm không ưa Sở Lâm, hung hăng lườm hắn một cái.
Hắn bị phạt đến đây, tất cả đều là do Sở Lâm ban cho! Nhưng dù vậy, hắn vẫn không quên chống lưng cho em gái mình:
"Sở Lâm! Nếu ngươi dám đối xử không tốt với A Hoàng, ta vẫn sẽ đánh cho ngươi răng rơi đầy đất!"
Sở Lâm thờ ơ trước lời cảnh cáo của hắn, cho dù Dung Lễ là vì trút giận cho Dung Cẩm Hoàng, nhưng Sở Lâm lớn đến từng này, còn chưa từng ăn cú đấm của ai.
Chỉ nghe hắn nói một câu nhẹ như không:
"Lệ Vương điện hạ vẫn nên ở đây mài giũa tính tình cho trầm ổn một chút, bằng không con của ta và A Hoàng đã lớn tướng rồi, mà hôn sự của ngươi vẫn chưa đâu vào đâu."
Sở Lâm không hề che giấu tình yêu dành cho Dung Cẩm Hoàng và sự mong đợi vào tương lai.
Càng khiến Dung Lễ tức đến nhe răng trợn mắt, nhưng vì không biết nói gì nên không nặn ra được một chữ.
Trong phòng vang lên những tiếng cười khúc khích.
Dung Cẩm Hoàng thấy người bạn thân khuê các và anh trai mình cuối cùng cũng đến được với nhau, cũng thật lòng chúc phúc, nhưng nàng vẫn còn thắc mắc:
"Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"
Dung Lễ và Thẩm Tri Thu cùng đỏ mặt, chuyện này đương nhiên không tiện để mọi người đều biết, Bạch Thanh Linh liền ám chỉ:
"Chuyện này là nhờ có Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị, đã làm áo cưới cho Tri Thu."
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy liền hiểu ra, chắc là Chu Nghênh Nguyệt kia không kìm được lòng, những cách mà cô ta có thể nghĩ ra cũng chỉ có bấy nhiêu, đánh cược một phen, kết quả lại tác thành một mối nhân duyên tốt đẹp.
"Vậy thì cô ta cũng coi như đã làm được một việc tốt."
Dung Cẩm Hoàng cười, đã lâu rồi nàng không được nói cười thoải mái như vậy.
Sở Lâm nhẹ nhàng vén lọn tóc dài trước ngực Dung Cẩm Hoàng, lại bất ngờ nhìn thấy một vệt đỏ sau gáy nàng.

Chương 1722: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Ánh mắt hắn lạnh đi, là ai đã làm nàng bị thương thành ra thế này?
Lúc này trong phòng có quá nhiều người, Dung Cẩm Hoàng cũng hiếm khi được thoải mái như vậy, Sở Lâm đành tạm thời nén lại ý muốn xem vết thương của nàng.
Nếu sau này đã quyết định sẽ ở bên cạnh nàng, thì Sở Lâm, tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai uy hiếp đến Dung Cẩm Hoàng!
Giải quyết xong chuyện hôn nhân đại sự của con cái, cũng nên đi giải quyết hai tai họa mẹ con Lưu thị.
Chu Nghênh Nguyệt tuy tức đến ngất đi, nhưng đã sớm tỉnh lại.
Bạch Thanh Linh vừa đến gần căn phòng giam giữ hai mẹ con, đã nghe thấy những tiếng chửi rủa không thể lọt tai.
"Thẩm Tri Thu! Ta chúc ngươi đoạn tử tuyệt tôn, không được chết tử tế!"
Đủ loại lời lẽ độc địa tuôn ra từ miệng Chu Nghênh Nguyệt.
Bạch Thanh Linh nhíu mày, khuôn mặt phủ một lớp sương lạnh:
"Tương lai Thẩm Tri Thu là con dâu của nhà họ Dung ta, ngươi nguyền rủa nàng đoạn tử tuyệt tôn, chính là nguyền rủa cả hoàng tộc Nhung quốc, ngươi chê mình chưa được ngồi tù hay sao? !"
"Phì!"
Chu Nghênh Nguyệt nhổ một ngụm nước bọt vào Bạch Thanh Linh, làm bẩn y phục của nàng.
"Lớn mật!"
Lục Y xông lên, thẳng tay cho Chu Nghênh Nguyệt một cái tát giòn giã!
Lưu thị xông lên, mắng Lục Y:
"Ngươi là cái thứ nô tài gì! Dám đánh con gái ta!"
Lục Y trở tay tát thêm một cái, đối với bà lão này không cần khách khí.
"Mạo phạm thánh nhan Hoàng hậu nương nương, nguyền rủa hoàng tự, ngươi bây giờ còn sống, đã nên tạ ơn rồi!"
Lưu thị miệng đầy máu, bị Lục Y tát một cái đến không đứng thẳng nổi.
Chu Nghênh Nguyệt cười điên cuồng, gần như gào thét:
"Nguyền rủa hoàng tự? Thẩm Tri Thu có đủ tư cách đó không? Ta kém cô ta ở chỗ nào, các ngươi dựa vào cái gì mà chuyện gì cũng không vừa mắt ta! Chẳng phải là vì ghen tị sao? Thẩm Tri Thu tại sao lại đuổi đến Linh An Tự, các ngươi không nghi ngờ ý đồ của cô ta sao!"
Bạch Thanh Linh nghe lời ngụy biện của cô ta, chỉ cảm thấy đã bệnh đến vô phương cứu chữa.
"Làm càn! Vương phi của bản vương, cũng là thứ ngươi có thể bàn tán sao!"
Một tiếng quát giận dữ vang lên, theo sau là Dung Lễ. Hắn đứng ở cửa, lửa giận trong mắt gần như muốn bùng ra.
Ngay cả Bạch Thanh Linh, cũng chưa từng thấy hắn tức giận đến thế.
Dung Lễ vốn còn nể tình xưa cùng nhau chơi đùa, muốn xin Bạch Thanh Linh tha cho một chút hình phạt, nhưng lời nói của Chu Nghênh Nguyệt, thật sự quá làm hắn thất vọng!
Chu Nghênh Nguyệt tuy có chút kinh ngạc khi thấy Dung Lễ đột nhiên xuất hiện, nhưng trong lòng vẫn nghĩ hắn là vị Lệ Vương đơn thuần, không rành thế sự.
Nàng ta lập tức ra vẻ đáng thương, quỳ lết mấy bước về phía Dung Lễ:
"Lệ Vương điện hạ, Thẩm Tri Thu không xứng với ngài! Ngài biết đấy, cô ta luôn tự cho mình thanh cao, không câu được Tấn Vương điện hạ, bây giờ lại đến trêu chọc ngài, có thể thấy cô ta thật sự là một người đàn bà lẳng lơ, không giữ phụ đạo!"
Nhưng Chu Nghênh Nguyệt không biết, những trò vặt này, đã sớm bị Dung Lễ nhìn thấu.
Dung Lễ nhìn bộ dạng đổi trắng thay đen xấu xí của cô ta, lửa giận trong lòng không tự chủ mà giảm đi hơn nửa.
Lý luận với loại người này, quả thực là lãng phí nước bọt!
Dung Lễ từ trên cao nhìn xuống, lạnh lùng nhìn cô ta, Chu Nghênh Nguyệt không khỏi rùng mình.
Ánh mắt như vậy, cô ta đã từng thấy trong mắt Bạch Thanh Linh.
Cô ta mơ hồ nhận ra, Dung Lễ thật sự đã thất vọng tột cùng với mình.
"Lệ Vương điện hạ, ngài đã từng nói, ta là muội muội của ngài, ngài nhất định phải tin lời ta. . ."
"Câm miệng!"
Dung Lễ không kiên nhẫn trợn mắt:
"Muội muội của bản vương, từ trước đến nay chỉ có một mình A Hoàng. Hôm nay đến đây, chẳng qua là nể tình xưa mà gặp ngươi lần cuối. Sau này, đừng bao giờ xuất hiện trước mặt bản vương và Thu nhi nữa!"
Dung Lễ nói xong, phất tay áo bỏ đi.
Bạch Thanh Linh có phần hài lòng nhìn bóng lưng kiên định của Dung Lễ.
Người có nơi có chốn trong lòng, quả nhiên là có trách nhiệm hơn.
Đứa con trai suốt ngày chỉ biết trêu mèo ghẹo chó, cuối cùng cũng có chút dáng vẻ của một vương gia.
Chu Nghênh Nguyệt sững sờ nhìn Dung Lễ đi xa, cũng mang theo tia hy vọng cuối cùng của mình.
Bạch Thanh Linh chậm rãi bước đến, chắn trước mặt hai mẹ con:
"Bây giờ thì hết hy vọng rồi chứ? Con trai của bản cung, há lại là thứ hàng như các ngươi có thể chi phối!"
.

Chương 1723: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chẳng qua chỉ là con sẻ đậu cành phượng, lại cứ ngỡ mình là phượng hoàng, thật nực cười!
Ánh mắt Chu Nghênh Nguyệt dần trở nên tuyệt vọng, chẳng lẽ nàng thật sự phải trở về cái nơi khỉ ho cò gáy đó sao?
Không! Nàng tuyệt đối không thể rời khỏi sự phồn hoa của Kinh Chu!
Chu Nghênh Nguyệt không ngừng dập đầu với Bạch Thanh Linh, trán đập xuống đất "cốp cốp" vang dội:
"Hoàng hậu nương nương! Hoàng hậu nương nương! Thần thiếp sai rồi! Cầu xin người cho thần thiếp ở lại Kinh Chu, dù làm hạ nhân! Dù làm ăn mày! Cầu xin người cho thần thiếp ở lại Kinh Chu!"
"Ha, "
Bạch Thanh Linh hừ lạnh một tiếng:
"Loại người như các ngươi, bản cung dù có coi như một món đồ, cũng thấy chướng mắt!"
Hai tai họa này không sớm đuổi đi, chẳng lẽ còn giữ lại ăn Tết sao?
"Đưa Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị về quê cũ, đời này không được rời đi nửa bước!"
Nếu chỉ lệnh "không được vào kinh" cũng có thể để hai mẹ con này lách luật.
Vậy thì cứ để chúng ở nơi chúng không muốn ở nhất, mà uất hận cả đời đi!
Chu Nghênh Nguyệt ngừng dập đầu, ngẩng lên nhìn Bạch Thanh Linh với ánh mắt đầy oán hận:
"Bạch Thanh Linh! Đồ đàn bà độc ác! Ngươi nhất định sẽ gặp báo ứng!"
Bạch Thanh Linh cười khinh miệt, báo ứng, thật buồn cười, dù có phải gặp báo ứng, nàng cũng sẽ để người khác gặp báo ứng trước mình!
Hắc Ưng Vệ xuất hiện sau lưng Bạch Thanh Linh, cúi đầu bẩm báo:
"Hoàng hậu nương nương, Tô thần y đã trở về."
Lời cần nói đã nói xong, Bạch Thanh Linh khinh thường liếc nhìn hai con kiến, rồi xoay người bỏ đi.
Lục Y đi cùng Bạch Thanh Linh ra khỏi phòng củi, cúi đầu nhìn vết bẩn trên vạt áo nàng, tuy đã được lau đi, nhưng vẫn cảm thấy không thoải mái:
"Nương nương, thay y phục đi ạ."
"Không sao, đi xem bệnh tình của Sở Thái tử quan trọng hơn."
Nếu là ngày thường, Bạch Thanh Linh chắc chắn không thể chịu được một chút vết bẩn nào trên người mình.
Nhưng trước hạnh phúc cả đời của Dung Cẩm Hoàng, mọi thứ đều trở nên nhỏ bé.
Tuyết lớn rơi liên tiếp mấy ngày đã tạnh, mùa đông này dường như đã quét sạch đi sự u ám trước đó, trời dần quang đãng.
Sân sau của Linh An Tự ít người qua lại, nên có một lớp tuyết mới dày đặc phủ trên mặt đất, điều này khiến Bạch Sung Sanh vui vẻ một hồi lâu.
Một ngày đẹp như vậy, không chơi ném tuyết thì thật là đáng tiếc.
Bạch Sung Sanh một mình chơi không có gì vui, tự nhiên sẽ kéo Dung Lễ cùng chơi.
Mỗi lần ném trúng cái đầu trọc lóc của hắn, Bạch Sung Sanh lại cười đến ngặt nghẽo.
"Trưởng tỷ, tỷ có thể ra tay nhẹ một chút được không!"
Dung Lễ bất đắc dĩ phủi tuyết trên đầu, sau khi không còn tóc, những quả cầu tuyết cứ thế ném vào da thịt hắn, sau vài lần, thật sự khiến người ta có chút choáng váng.
Bạch Sung Sanh ra tay trước nay không biết nặng nhẹ, Thẩm Tri Thu đứng một bên nhìn có chút đau lòng.
Hai người vừa tỏ tình không lâu, đang trong giai đoạn ngọt ngào, vì vậy Thẩm Tri Thu cũng tráng trứ lá gan để cho trắng * sung sênh dừng lại:
"Hiếu Thuần công chúa, trời đông giá rét thế này, cẩn thận cảm lạnh, hay là không chơi ném tuyết nữa."
Thẩm Tri Thu nói xong, liền nhét chiếc ống tay áo ấm áp của mình vào tay Dung Lễ, và cẩn thận lau đi băng tuyết trên đầu hắn.
Dung Lễ tuy nhất thời có chút không quen, nhưng lý trí nhanh chóng bị sự dịu dàng của Thẩm Tri Thu nhấn chìm.
Nàng đã rất lâu không nói đỡ cho hắn.
"Được được được, không chơi nữa, không chơi nữa."
Dung Lễ phủi tuyết trên người, kéo Thẩm Tri Thu trở lại dưới mái hiên, cũng sợ nàng bị nhiễm lạnh mà sinh bệnh.
Bạch Sung Sanh nắm chặt quả cầu tuyết trong tay, nhất thời không biết mình có nên ném ra hay không.
Bởi vì cô cảm thấy mình đứng ở đây thật thừa thãi.
Mặc dù là em trai ruột và bạn thân của mình, nhưng trong lòng, không biết tại sao, vẫn có chút chua xót.
Nếu người đó ở đây thì tốt rồi. . .
Bạch Sung Sanh đang nghĩ, Vô Ưu liền từ góc rẽ xuất hiện.
"Vô Ưu đại sư!"
Bạch Sung Sanh nắm quả cầu tuyết trong tay, ba chân bốn cẳng chạy đến trước mặt Vô Ưu:
"Cùng nhau chơi ném tuyết không?"
Hắn có chút lúng túng lùi lại vài bước, nhưng không ngờ lại đụng vào tường, bị Bạch Sung Sanh chặn không còn đường lui, chỉ có thể cúi đầu, cố gắng giữ giọng bình tĩnh:
"Nơi tĩnh tu của cửa Phật, xin thí chủ tự trọng."
Bạch Sung Sanh cười nhìn tai và cổ hắn từ trắng chuyển sang đỏ, tinh nghịch cười, tiến lên một bước, cúi người xuống, ngẩng mặt lên, nở một nụ cười nhẹ.
"Xin hỏi đại sư, thế nào là tự trọng?"
.
---

Chương 1724: CP Hoàng Lâm
Vô Ưu quay mặt đi, cố né tránh ánh mắt Bạch Sung Sanh.
"Nơi khổ tu cần phải đoạn tuyệt hỉ nộ, không vướng bụi trần."
"Ồ. . ."
Bạch Sung Sanh gật đầu, liếc nhìn quả cầu tuyết trong tay rồi ném vào sân. Nàng hiểu ý hắn, trò ném tuyết này không thể tiếp tục được nữa.
Bạch Sung Sanh đứng thẳng người, bình tâm tĩnh khí, nở một nụ cười nhạt. Nàng bắt chước dáng vẻ của những khách hành hương, chắp tay lại:
"Đại sư ngài nói đúng."
Dung Lễ nhìn Bạch Sung Sanh với vẻ mặt kỳ quái. Nàng vậy mà cũng chịu nghe lời Vô Ưu, đúng là chuyện lạ thiên hạ.
"Xem ra Linh An Tự này quả là phúc địa, lại có thể khiến hoàng tỷ thu tâm được sao?"
Hắn vốn chỉ nghĩ rằng sự tẻ nhạt của chốn chùa chiền này khiến Bạch Sung Sanh buồn chán mà thôi.
Nhưng Thẩm Tri Thu lại nhìn ra được điều gì đó khác trong mắt Bạch Sung Sanh.
Vì vậy, khi nghe Dung Lễ nói ra những lời nông cạn như thế, nàng không khỏi thầm lắc đầu.
Thấy Bạch Sung Sanh ra vẻ thành tâm hướng Phật, Vô Ưu bèn cẩn thận nhấc chân, định rời đi.
Nhưng còn chưa kịp bước, Bạch Sung Sanh đã chặn lại, vẻ mặt ngây thơ vô tội hỏi:
"Vô Ưu đại sư, ngươi nói xem, bèo nước gặp nhau có được tính là nhân quả không?"
"Không hẹn mà gặp, tự nhiên là duyên phận."
Vô Ưu không hiểu ý của Bạch Sung Sanh, chỉ có thể giải thích theo những gì mình đã học.
Đáy mắt Bạch Sung Sanh ánh lên vẻ đắc ý, để lộ nụ cười ranh mãnh:
"Vậy ta và ngươi gặp nhau nhiều lần như vậy, chẳng phải là lương duyên trời ban rồi sao?"
Vô Ưu sững người. Nàng đây là đang ngụy biện!
Thế nhưng, hắn lại không tìm được lời nào để phản bác.
Dung Lễ dù chậm chạp đến mấy cũng nhìn ra được tâm tư của Bạch Sung Sanh. Nàng để mắt đến hòa thượng Vô Ưu rồi sao?
Hắn và Thẩm Tri Thu liếc nhìn nhau, cùng khẽ nhíu mày. Chuyện này không ổn rồi.
"Vô Ưu sư phụ, ta nói có đúng không? Hửm?"
Lồng ngực phập phồng đã tố cáo nội tâm hoảng loạn của Vô Ưu, và Bạch Sung Sanh cũng đã nhận ra điều đó.
Vì vậy, nàng càng thêm táo tợn, ép sát hắn vào tường, rồi lại kiễng chân lên để ghé lại gần hơn.
Hơi thở ấm nóng của hắn phả vào mặt nàng.
Hương hoa thoang thoảng trên người nàng quả thực dễ chịu hơn mùi tro hương trong chùa rất nhiều.
Vô Ưu bất giác nhắm mắt, cả người từ đầu đến chân hẳn đã đỏ bừng vì xấu hổ.
"Vô Ưu sư phụ, sao người không nói gì nữa?"
Bạch Sung Sanh ra vẻ vô hại, trông như một đứa trẻ ngây thơ hiếu học.
Nhưng đôi mày hơi nhướng lên đã cho thấy rõ nàng hoàn toàn cố ý.
Vô Ưu từ nhỏ đã lớn lên trong ngôi chùa thanh vắng này, hiếm khi gặp người ngoài.
Đối mặt với sự trêu chọc của tiểu hồ ly Bạch Sung Sanh, hắn hoàn toàn luống cuống, mất hết vẻ hoạt ngôn như lúc giảng kinh luận đạo.
"Vô Ưu sư phụ, người nói đi chứ!"
Bạch Sung Sanh cố tình nói chậm lại, để giọng nói ngọt ngào của mình len lỏi vào tai Vô Ưu.
Vô Ưu bất giác rùng mình. Đúng lúc hắn không biết phải làm sao, một giọng nói trong trẻo nhưng lạnh lùng vang lên như tiếng sét, đánh thức hắn:
"Sanh Nhi, con đang làm gì vậy!"
Bạch Thanh Linh vốn định đi đường tắt đến Bắc Uyển, không ngờ lại thấy cảnh này.
Con bé có quậy phá thế nào cũng không thể trêu ghẹo cả đại sư được!
"Mẫu hậu."
Bạch Sung Sanh nghe ra sự tức giận trong giọng nói của mẫu hậu, liền tạm thời lùi lại.
Vô Ưu chớp lấy cơ hội, lập tức kéo dãn khoảng cách với Bạch Sung Sanh.
Hắn cúi đầu thật sâu với Bạch Thanh Linh:
"Kính kiến Hoàng hậu nương nương, bần tăng còn có việc, xin phép cáo từ trước."
Bạch Thanh Linh khẽ gật đầu, chỉ nghĩ rằng Bạch Sung Sanh nhất thời ham vui.
Thế nhưng, Bạch Sung Sanh lại vô thức đưa tay ra, dường như không muốn hắn rời đi.
Vô Ưu đi được hai bước, lại quay sang Dung Lễ:
"Tịnh Minh, đến giờ tọa thiền rồi."
Suýt chút nữa hắn đã quên mục đích đến đây là để gọi Dung Lễ đi tọa thiền.
Dung Lễ lúc này mới hoàn hồn, nhét tay áo ấm vào lòng Thẩm Tri Thu, chạy đi hai bước rồi lại quay về, hôn lên trán nàng một cái, sau đó mới hài lòng rời đi.
Vô Ưu bước nhanh như bay, chỉ muốn mau chóng rời khỏi nơi thị phi này.
Nhưng đến khúc quanh, hắn lại không kìm được mà quay đầu nhìn Bạch Sung Sanh một cái.
Trong lòng Bạch Sung Sanh vốn còn chút không cam tâm, nhưng chỉ một cái liếc mắt vô tình của Vô Ưu cũng đủ khiến nàng vui như nở hoa.
Trong mắt hắn có mình!

Chương 1725: CP Hoàng Lâm
Bạch Thanh Linh sống đã hai đời, chỉ một cái chớp mắt đã hiểu ra tâm tư của Bạch Sung Sanh, vì thế giọng điệu trở nên nghiêm khắc hơn.
"Sanh Nhi, đây là Linh An Tự, chốn cửa Phật, không được hồ đồ!"
Bạch Sung Sanh le lưỡi, tưởng rằng chút tâm tư của mình vẫn chưa bị mẫu hậu phát hiện.
"Con có hồ đồ đâu, chỉ là muốn nhờ Vô Ưu đại sư giải đáp thắc mắc thôi mà."
Bạch Thanh Linh còn định nói thêm, nhưng Bạch Sung Sanh đã muốn cho qua chuyện.
Nàng ôm lấy cánh tay Bạch Thanh Linh, nũng nịu nói:
"Mẫu thân định đi đâu vậy? Nữ nhi đi cùng người."
Bạch Thanh Linh lúc nãy bị cảnh tượng trái với luân thường kia làm cho tức giận đến mụ mị cả đầu, suýt nữa thì quên mất Dung Cẩm Hoàng còn đang đợi mình.
"Tô thần y đã về, cần phải cùng ngài ấy bàn bạc chuyện giải độc cho Thái tử nước Sở."
"Con cũng đi, con cũng đi!"
Bạch Sung Sanh vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên, tùy tiện như mọi khi, Bạch Thanh Linh đành tạm gác chuyện này sang một bên.
Tuy nhiên, nàng cũng không quên liếc nhìn Thẩm Tri Thu, người nãy giờ vẫn đứng quan sát, bằng một ánh mắt dò hỏi.
Thẩm Tri Thu khẽ nhíu mày, nhẹ nhàng lắc đầu, dường như còn thở dài một tiếng.
Lòng Bạch Thanh Linh trĩu xuống, bắt đầu cảm thấy đau đầu. . .
Vội vã đến Bắc Uyển, Dung Cẩm Hoàng đang ngồi bên giường cùng Sở Túc, còn Tô thần y đang bắt mạch cho hắn.
Thấy vẻ mặt thong dong của Tô thần y, Bạch Thanh Linh biết rằng chỉ cần ông ấy trở về, mọi chuyện vẫn còn có thể cứu vãn.
"Sở Thái tử, hàn độc trong người ngươi quả là đã tích tụ nhiều năm rồi."
Tô thần y buông tay Sở Túc ra, chỉ một câu nói bâng quơ cũng đủ khiến Dung Cẩm Hoàng kinh hồn bạt vía.
"Tô thần y, chẳng lẽ không chữa được sao? Mẫu hậu chẳng phải đã nói chỉ cần ngài trở về thì sẽ không sao ư?"
Bây giờ, hễ là chuyện liên quan đến Sở Túc, nàng đều vô cùng căng thẳng.
Sở Lâm thừa biết, nàng không thể chịu đựng được việc hắn rời đi.
Hắn đặt tay sau lưng Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng xoa đầu nàng. Dung Cẩm Hoàng quay lại, chỉ thấy một nụ cười nhạt khiến người ta an lòng.
Nhưng như vậy vẫn chưa đủ!
"Tô thần y, bây giờ không phải là lúc nói đùa."
Giọng nói lạnh nhạt của Bạch Thanh Linh từ cửa truyền đến. Dung Cẩm Hoàng như vớ được cọng rơm cứu mạng, vội đứng dậy đón:
"Mẫu hậu, Tô thần y ngài ấy. . ."
"A Hoàng, đừng lo lắng."
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng nắm tay Dung Cẩm Hoàng, một mặt an ủi nàng, một mặt liếc Tô thần y một cái:
"Ông ấy trêu con thôi."
Dung Cẩm Hoàng thở phào một hơi, cuối cùng cũng yên lòng.
Nàng không buồn so đo với Tô thần y, chỉ mong ông có thể sớm ngày cứu chữa cho Sở Lâm.
"Được rồi, chúng ta ra ngoài trước, để Tô thần y cứu Sở Thái tử."
Bạch Thanh Linh dỗ dành, nhưng Dung Cẩm Hoàng vẫn không muốn rời đi. Nàng nhìn Sở Lâm, chỉ muốn mãi mãi ở bên cạnh hắn, như cá không thể rời nước.
Khóe miệng Sở Lâm cong lên một nụ cười nhạt, hắn chậm rãi nháy mắt với Dung Cẩm Hoàng, nghiêng đầu khẽ nhếch cằm:
"Yên tâm đi, ta không muốn chết, thế nào cũng sẽ sống sót."
Trong ánh mắt dịu dàng của hắn, Dung Cẩm Hoàng thấy được sự kiên định của hai kiếp người, nàng nhớ lại những lời Sở Lâm đã nói trong sơn động.
Trải qua bao nhiêu sóng gió, cả hai đều không dễ dàng từ bỏ.
Chấp niệm này, trong lòng họ đều có, và nó đã gắn kết hai người lại với nhau.
Dung Cẩm Hoàng theo Bạch Thanh Linh ra ngoài. Cửa phòng vừa đóng lại, nụ cười trên mặt Sở Lâm lập tức biến mất.
Sở Lâm bình tĩnh nhìn Tô thần y. Vừa rồi, trong mắt ông ta, hắn đã thấy được một tia do dự.
"Tô thần y, bây giờ ngài có thể nói thật với cô rồi."
Màn nói đùa vừa rồi, có lẽ là trò bịp mắt mà Tô thần y dùng để che giấu Dung Cẩm Hoàng điều gì đó.
Nếu là ngày thường, trò vặt này không thể qua mắt được Dung Cẩm Hoàng, nhưng bây giờ trong mắt nàng chỉ có Sở Lâm, nào còn tâm trí để ý đến người khác.
Tô thần y mỉm cười, sớm đã biết vị Thái tử Đại Chu này tuổi trẻ tài cao, mắt sáng như đuốc:
"Xem ra không gì có thể qua mắt được điện hạ."
Tô thần y thu lại nụ cười, ánh mắt trở nên nghiêm túc:
"Sở Thái tử hàn độc đã ăn sâu, e rằng một lần khó có thể trừ tận gốc, lại thêm trúng độc Diễm Tù Hoa, mỗi bước đều là tử lộ. Nói thật, điện hạ còn có thể bình an đến giờ, đã có thể xem là thần tích."

Chương 1726: CP Hoàng Lâm
Sở Lâm mỉm cười, không hề phản bác.
Đây không phải thần tích, mà là tình yêu sâu đậm hai kiếp của hắn dành cho Dung Cẩm Hoàng.
Hắn tuyệt đối sẽ không bỏ lỡ cơ hội thứ hai mà ông trời ban cho.
"Vậy, Tô thần y, phải chữa trị thế nào?"
"Độc đã vào cốt tủy, tất phải cạo xương trị độc."
"Được."
Sở Lâm ngay cả mày cũng không nhíu, chỉ gật đầu.
Chỉ cần đời này có thể cùng A Hoàng của hắn đi hết quãng đời còn lại, cạo xương thì đã sao.
Tô thần y gật đầu, đứng dậy mở cửa, vẫy tay gọi Bạch Thanh Linh và Thẩm Tri Thu vào hỗ trợ.
Đây là một cuộc đại phẫu, không có sự giúp đỡ của Bạch Thanh Linh e rằng khó mà hoàn thành.
Nghe phương pháp giải độc này, Bạch Thanh Linh không khỏi hít một hơi lạnh. Nàng lặng lẽ nhìn Tô thần y, chỉ cảm thấy đây là một ý tưởng tồi tệ.
Nhưng Sở Lâm đã quyết tâm. Nếu chỉ có một cách này, hắn không còn gì để do dự.
"Hoàng hậu nương nương, xin hãy giữ bí mật chuyện này với A Hoàng. Nếu nàng biết, chắc chắn sẽ lại đau lòng."
Bạch Thanh Linh gật đầu. Dù hắn không nói, nàng cũng đã định giấu chuyện này.
Sở Lâm nhìn họ lấy ra đủ loại dụng cụ kỳ lạ.
Dù có sự hỗ trợ của y thuật hiện đại, Bạch Thanh Linh và Tô thần y cũng chỉ có thể cố gắng hết sức.
Thẩm Tri Thu đeo một thứ giống như mặt nạ lên miệng mũi Sở Lâm, có thứ gì đó len vào hơi thở của hắn.
Trong khoảnh khắc ý thức tan biến, Sở Lâm dường như thấy lại Dung Cẩm Hoàng đang múa trong vườn mai ở Đại Chu kiếp trước.
"A Hoàng, ngươi phải chờ ta."
Dung Cẩm Hoàng đang đợi ngoài cửa dường như nghe thấy tiếng Sở Lâm gọi mình. Nàng đột ngột ngẩng đầu, nhìn cánh cửa đóng chặt.
"Hắn đang gọi mình."
Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng bừng tỉnh. Nếu Tô thần y có thể dễ dàng giải độc một mình, tại sao lại phải gọi cả Bạch Thanh Linh và Thẩm Tri Thu vào?
Hai người họ cùng ra tay, sao có thể là bệnh vặt được!
Bạch Sung Sanh thấy sắc mặt nàng không ổn, nhanh tay giữ chặt Dung Cẩm Hoàng đang định đứng dậy.
Thân thể nàng vẫn còn yếu, không thể nào địch lại sức của Bạch Sung Sanh.
"A Hoàng, Tô thần y và mẫu hậu chắc đã bắt đầu rồi. Ngươi cũng không giúp được gì, bây giờ vào chỉ làm phiền họ, chẳng phải là vô cớ gây rối sao?"
Lời của Bạch Sung Sanh tuy có hơi nặng, nhưng câu nào cũng có lý.
Dung Cẩm Hoàng siết chặt nắm đấm, nhìn cánh cửa đóng kín, cuối cùng cũng kìm nén được ý muốn xông vào.
Bạch Sung Sanh nói đúng, nàng không biết y thuật, nếu vào cũng chỉ làm họ phân tâm.
Vậy Dung Cẩm Hoàng còn có thể làm gì?
Nàng ngước mắt nhìn bầu trời trong xanh.
Cơ hội làm lại là do ông trời ban cho, vậy ông trời nhất định cũng sẽ nghe thấy tiếng lòng của nàng.
Dung Cẩm Hoàng "phịch" một tiếng quỳ xuống, thành kính dập đầu vái trời xanh.
"Thần linh trên cao, chỉ cần có thể để Sở Lâm bình an vô sự, dù phải dùng tính mạng của con để đổi, con, Dung Cẩm Hoàng, cũng cam tâm tình nguyện!"
Mỗi cái dập đầu đều vang lên giòn giã, trán Dung Cẩm Hoàng nhanh chóng ửng đỏ.
Bạch Sung Sanh dù đau lòng nhưng không ngăn cản.
Đây là tâm nguyện duy nhất của nàng, sao có thể dập tắt chút hy vọng le lói này?
"A Hoàng. . ."
Nhìn vẻ thành kính của Dung Cẩm Hoàng, Bạch Sung Sanh bỗng thấy lòng chua xót.
Vừa vì đôi muội muội và muội phu tình duyên trắc trở này, vừa vì bản thân đã trót trao tim cho người không nên yêu.
Bạch Sung Sanh biết mình không nên thích hòa thượng Vô Ưu.
Nhưng tình yêu, vốn dĩ không biết từ đâu mà đến, đã đến rồi thì sâu đậm khôn nguôi.
Từ nhỏ đến lớn, Bạch Sung Sanh chưa từng thật lòng yêu thích một ai như vậy.
Nàng cũng quỳ xuống bên cạnh Dung Cẩm Hoàng, chắp tay lại, thầm nguyện trong lòng:
"Phật Tổ, tín đồ của Người trên thế gian này nhiều như vậy, nhường Vô Ưu cho con có được không?"

Chương 1727: CP Hoàng Lâm
Dung Cẩm Hoàng quỳ từ sáng đến tối, Bạch Thanh Linh và những người khác không ra, nàng nhất quyết không đứng dậy.
Đầu gối đã tê dại, bây giờ chỉ cần cử động nhẹ cũng đau buốt.
Bạch Sung Sanh đưa cơm đến tận miệng, nhưng Dung Cẩm Hoàng chỉ lắc đầu, không chịu ăn một miếng nào.
"Haiz. . ."
Dung Lễ khẽ thở dài, nhìn cánh cửa đóng chặt mà ăn không ngon miệng. Hắn đã gần mười canh giờ không gặp Thẩm Tri Thu.
Bạch Sung Sanh cũng mang nặng tâm sự, chính nàng còn ăn không vào, làm sao khuyên được Dung Cẩm Hoàng?
Thường Nhạc Nhan và Dung An nghe tin liền vội vã chạy tới.
Hắc Ưng Vệ đã vây kín Bắc Uyển, dưới ánh đèn đuốc sáng trưng, nàng thấy Dung Cẩm Hoàng quỳ bất động trước cửa phòng Sở Lâm.
Hỏi ra mới biết nàng đã quỳ gần mười canh giờ.
"Hoàng thẩm."
Bạch Sung Sanh và Dung Lễ đứng dậy hành lễ với Thường Nhạc Nhan.
Dung Cẩm Hoàng nghe thấy tiếng động nhưng không đứng dậy, chỉ quỳ trên đất, cúi người hành lễ với Thường Nhạc Nhan.
Nàng quỳ cả một ngày, không chỉ chân tê dại mà lưng cũng đau, eo cũng mỏi.
Chỉ xoay người một chút, Dung Cẩm Hoàng đã lảo đảo, suýt nữa không đứng vững.
Thường Nhạc Nhan vội vàng đỡ lấy, nhìn vết thương trên trán nàng mà lòng đau như cắt:
"A Hoàng, nghe lời hoàng thẩm, chúng ta đứng dậy được không?"
Dung Cẩm Hoàng cắn răng, quỳ thẳng người, khóe miệng cố nặn ra một nụ cười nhợt nhạt, im lặng lắc đầu với Thường Nhạc Nhan.
"A Hoàng, sau này Sở Thái tử còn cần con chăm sóc, nếu con ngã xuống trước thì phải làm sao?"
Bạch Sung Sanh bĩu môi, những lời này nàng đã nói đi nói lại đến nhàm cả tai, nhưng Dung Cẩm Hoàng vẫn không hề lay chuyển.
Cuối cùng, bên trong cũng có tiếng động sột soạt.
Thẩm Tri Thu mệt mỏi kéo cửa phòng ra.
"Thu Nhi!"
Dung Lễ lao lên như một mũi tên, xông lên trước nhất.
Dung Cẩm Hoàng vì quỳ đến tê chân nên hành động chậm hơn, nhưng giọng nói lại là người lo lắng nhất:
"Hắn thế nào rồi?"
Thẩm Tri Thu thấy Dung Cẩm Hoàng quỳ ngoài cửa, trán còn mang vết thương, không khỏi kinh ngạc.
Nàng lách qua vòng tay đang dang rộng của Dung Lễ, giúp Thường Nhạc Nhan đỡ Dung Cẩm Hoàng dậy.
"Sao muội lại ra nông nỗi này? Xảy ra chuyện gì sao?"
Thẩm Tri Thu tưởng lại có chuyện gì bất trắc, theo thói quen đặt tay lên cổ tay Dung Cẩm Hoàng.
Nếu không phải vì không đi nổi, Dung Cẩm Hoàng đã sớm chạy vào trong.
Dung Cẩm Hoàng biết mình không sao, liền nắm lấy tay Thẩm Tri Thu, vội vàng hỏi:
"Hắn thế nào rồi? Có sao không?"
Thẩm Tri Thu khựng lại một chút, rồi nở một nụ cười trấn an:
"Muội yên tâm, hắn không sao rồi."
Dung Cẩm Hoàng như trút được gánh nặng, cổ họng nghẹn lại. Sở Lâm cuối cùng cũng không sao rồi.
Nàng nóng lòng muốn vào xem hắn, nhưng hai chân đã không còn nghe theo sự điều khiển của mình.
Cả người cứ thế đổ về phía trước.
"Ấy! A Hoàng!"
Giọng Thường Nhạc Nhan có phần nghiêm khắc, nhưng khi nhìn thấy đôi mắt ngấn lệ của nàng, lại dịu dàng nói:
"A Hoàng, mẫu thân con chắc còn phải dọn dẹp một chút. Con đi nghỉ ngơi, bôi thuốc trước đi. Nếu Sở Lâm thấy con thế này, cũng sẽ đau lòng, phải không?"
Dung Cẩm Hoàng nhìn đôi chân gần như vô dụng của mình, miễn cưỡng gật đầu.
Bạch Sung Sanh và Thẩm Tri Thu cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, dìu nàng đi rửa mặt, bôi thuốc.
Tiễn Dung Cẩm Hoàng đi không lâu, Bạch Thanh Linh cũng từ trong phòng bước ra.
Nhìn trong sân rộng chỉ có Thường Nhạc Nhan và Dung An, nàng không khỏi thấy lạ. Thường Nhạc Nhan đương nhiên biết nàng đang nghĩ gì:
"A Hoàng đã quỳ ngoài cửa mười canh giờ, ta vừa mới dỗ được nó đi rửa mặt bôi thuốc."
"Cái gì? !"
Đôi mắt mệt mỏi của Bạch Thanh Linh nghe vậy lại phải gắng gượng, muốn đi xem Dung Cẩm Hoàng thế nào.
Thường Nhạc Nhan giữ Bạch Thanh Linh lại, liếc nhìn tấm bình phong sau cửa, mơ hồ thấy bóng dáng bận rộn của Tô thần y.
"Hoàng hậu, người cũng đi nghỉ một lát đi. Người không ở đây, Tri Thu đã đi rồi. Người không ở đây, ai mà khuyên được A Hoàng."
Bạch Thanh Linh dù lo lắng nhưng vì giải độc cho Sở Lâm gần mười canh giờ, thân thể và tinh thần đều đã kiệt quệ, đành phải đồng ý.
"An Nhi."
Thường Nhạc Nhan gọi Dung An lại gần:
"Bắc Uyển này con hãy tự mình trông coi, không được để xảy ra bất cứ sai sót nào!"
"Vâng."
Dung An gật đầu, đóng cửa phòng Sở Lâm lại.

Chương 1728: CP Hoàng Lâm
Thường Nhạc Nhan dìu Bạch Thanh Linh về phòng nghỉ ngơi.
Bạch Thanh Linh dù biết mình không nên hỏi nhiều, nhưng vẫn có chút e dè.
Vẻ mặt muốn nói lại thôi của nàng lọt vào mắt Thường Nhạc Nhan. Thường Nhạc Nhan đương nhiên hiểu nàng muốn nói gì, liền chủ động lên tiếng:
"Dung Nhược đã bị ta đưa đến Thuận Thiên phủ rồi, lần này thật sự phải để nó nhớ cho kỹ."
Trong mắt Thường Nhạc Nhan dù sao vẫn có vài phần thương xót, nhưng đứa trẻ này nếu không quản giáo, e rằng sau này cũng không được yên ổn.
Tuy rằng lúc nhỏ nàng có phần nuông chiều, khiến Dung Nhược hình thành tính cách kiêu căng.
Nhưng Thường Nhạc Nhan không bao giờ ngờ được Dung Nhược lại dám làm hại Dung Cẩm Hoàng. Dung Diệp và Bạch Thanh Linh có thể tha cho nó lần này, chưa chắc đã tha lần thứ hai.
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày. Thường Nhạc Nhan đã tỏ rõ thái độ, nàng cũng không tiện nói thêm gì.
"Nhạc Nhan, ta cũng biết đứa trẻ này của muội từ nhỏ đã được nuông chiều quen rồi, nhưng. . ."
Nàng cẩn thận suy nghĩ, thân phận của Lưu Nhị Hoa hiện giờ vẫn chưa rõ, nếu nói ra lúc này, e rằng chỉ làm muội ấy thêm phiền não.
"Hoàng hậu nương nương."
Thường Nhạc Nhan dường như đã nhìn thấu tâm tư của nàng.
"Bất kể Dung Nhược có phải con ruột của ta hay không, ta cũng đã nuôi nó bên cạnh mười lăm năm, nó cũng đã gọi ta là mẹ mười lăm năm. Lỗi lầm nó gây ra hôm nay, cũng có phần của ta. Nếu nương nương còn khúc mắc trong lòng, Thường Nhạc Nhan ta xin thay nó tạ tội."
Thường Nhạc Nhan nói rồi định quỳ xuống, Bạch Thanh Linh vội vàng đỡ dậy:
"Nhạc Nhan, muội làm gì vậy?"
Nàng yêu thương con gái mình tha thiết, Bạch Thanh Linh sao lại không biết.
Chỉ là Dung Nhược này, nếu chỉ kiêu căng một chút thì thôi, nhưng tâm tư của nó bây giờ, dùng hai từ "hiểm độc" cũng không đủ để hình dung.
Bạch Thanh Linh cũng không muốn đổ hết những chuyện sinh sát này lên đầu một đứa trẻ.
"Bây giờ sự việc còn chưa điều tra rõ ràng, muội cũng đừng quá lo lắng. Dù sao cũng là đứa trẻ muội nuôi nấng, ta cũng tin rằng bản tính nó không xấu."
Nói thì nói vậy, nhưng nếu mọi manh mối đều chỉ về phía Dung Nhược, họ cũng không thể không đề phòng.
Nghĩ đến đây, lòng Bạch Thanh Linh không khỏi có chút kinh hãi.
Cũng là đứa trẻ nàng nhìn lớn lên, vậy mà đến bây giờ, lại không thể nhìn ra được tâm tư tốt xấu.
Thường Nhạc Nhan nhất thời không nói gì.
Ngoài cửa truyền đến tiếng bước chân trầm ổn, mạnh mẽ, bóng dáng Dung Diệp xuất hiện bên cửa.
"Kính kiến bệ hạ."
Thường Nhạc Nhan đứng dậy cáo từ.
Lúc này, nàng có chút không biết phải đối mặt với Dung Diệp thế nào.
Ngoài Bạch Thanh Linh ra, Dung Diệp trước nay không để ai vào mắt. Hắn và Thường Nhạc Nhan cũng không có gì để nói, vì vậy chỉ khẽ gật đầu.
Cửa phòng đóng lại, Dung Diệp lập tức ôm Bạch Thanh Linh vào lòng.
"Mệt lắm phải không?"
Hắn khẽ vuốt ve thái dương Bạch Thanh Linh, lúc này trong mắt mới ánh lên vẻ dịu dàng.
Nếu người nằm trong đó không phải là người trong lòng của Dung Cẩm Hoàng, hắn tuyệt đối sẽ không để Bạch Thanh Linh phải chịu vất vả như vậy.
"Thiếp không sao, ngủ một giấc là khỏe thôi."
Bạch Thanh Linh chớp mắt, nhưng vì trong lòng vẫn canh cánh chuyện, nên không tài nào nhắm mắt được.
"Đám thích khách đó có tung tích gì chưa?"
Bạch Thanh Linh lo lắng cho sự an toàn của Dung Cẩm Hoàng. Mấy ngày nay, nàng bị ám sát không chỉ một hai lần.
Dung Diệp nhẹ nhàng vỗ vai nàng:
"Đều là sát thủ của các ám môn giang hồ, nhận tiền giết người, tạm thời chưa tra ra được kẻ chủ mưu đứng sau là ai."
Đều là những kẻ chuyên nhận tiền thay người khác giải quyết tai họa, xem ra không dễ gì tìm được tung tích.
"Chắc chắn sẽ còn lần sau, phải để chúng lộ ra sơ hở mới được."
Bạch Thanh Linh lẩm bẩm, trong lòng tuy lo lắng cho an nguy của Dung Cẩm Hoàng, nhưng trong vòng tay ấm áp của Dung Diệp, nàng vẫn cảm thấy rã rời.
"Được, trẫm sẽ cho người sắp xếp."
Dung Diệp nhẹ nhàng vỗ về Bạch Thanh Linh, cuối cùng cũng dỗ được nàng yên giấc.
Thẩm Tri Thu xắn ống quần Dung Cẩm Hoàng lên, đầu gối đã bầm tím một mảng.
"Tự hành hạ mình ra nông nỗi này, đúng là hồ đồ!"
Nàng không khỏi trách móc, dùng khăn nhẹ nhàng lau đi những vệt máu trên đầu gối Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu mày, đầu gối vừa ngứa vừa đau, nhưng điều đó không quan trọng.
"Tri Thu, muội nói thật cho ta biết, Sở Lâm có thật sự không sao rồi không?"
Thẩm Tri Thu biết nàng thực sự muốn hỏi điều gì, liền nhẹ nhàng nắm lấy tay nàng, nghiêm túc nói từng chữ:
"Sở Thái tử không sao rồi, thật đấy. Trúng độc quả thực rất sâu, nhưng Tô thần y đã giải độc cho huynh ấy rồi, thật sự không sao nữa."

Chương 1729: CP Hoàng Lâm
Dung Cẩm Hoàng nhìn vào đôi mắt vô cùng kiên định của Thẩm Tri Thu, không một tia dao động, lúc này mới yên lòng.
Dù sao Thẩm Tri Thu cũng không hẳn là nói dối, nhưng nàng vẫn chưa nói hết mọi chuyện cho Dung Cẩm Hoàng biết.
Cảnh tượng xương máu nhiễm độc quá nửa trên người Sở Lâm vẫn còn hiện rõ mồn một. Ngay cả người đã quen với máu thịt như Thẩm Tri Thu cũng không khỏi kinh hãi, huống chi là Dung Cẩm Hoàng từ nhỏ đã được nuông chiều.
Cuối cùng, nàng vẫn chọn cách giấu Dung Cẩm Hoàng, đó là mong muốn chung của tất cả mọi người.
Họ hy vọng nàng có thể mãi là một tiểu công chúa vô lo vô nghĩ.
Bạch Sung Sanh bôi thuốc mỡ lên trán Dung Cẩm Hoàng một cách qua loa:
"Được rồi, được rồi, có Tô thần y và mẫu hậu ở đây, muội có gì phải lo lắng?"
Hành động của nàng có phần thô bạo, làm Dung Cẩm Hoàng đau, nàng bất giác đưa tay lên xoa trán.
May mắn thay, chính cái đau này đã tạm thời kéo nàng ra khỏi nỗi lo lắng cho Sở Lâm, để quan tâm đến vết thương trên người mình.
"Hoàng tỷ, tỷ có thể nhẹ tay một chút không?"
Dung Cẩm Hoàng gần như sắp khóc, Thẩm Tri Thu vốn định nói Bạch Sung Sanh vài câu, nhưng khi thấy vẻ mặt ranh mãnh của nàng, liền hiểu ra trò vặt của nàng.
"Muội cũng biết đau à? Biết đau mà còn làm càn như vậy?"
Thẩm Tri Thu cũng giả vờ trách móc, gõ nhẹ lên đầu gối Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng vô thức co người lại, nhưng thực ra không đau lắm.
Hồng Hỉ đứng bên cạnh nhìn mà xót xa, chỉ nghĩ rằng các vị công chúa tiểu thư không biết nặng nhẹ.
Nàng đứng một bên dậm chân:
"Ai da, công chúa, Thẩm tiểu thư, các vị đâu biết chăm sóc người khác, những việc nhỏ này cứ để hạ nhân chúng tôi làm!"
Bạch Sung Sanh lại không chịu buông tay, chỉ ra lệnh cho Hồng Hỉ lấy cái này, cầm cái kia.
Thẩm Tri Thu dù sao cũng không nhẫn tâm như nàng, vẫn nhẹ nhàng lau vết thương trên đầu gối cho Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng bị mấy người này làm cho phân tâm, đến nỗi quên cả hỏi khi nào Sở Lâm mới tỉnh.
Trong cơn mơ màng, Dung Cẩm Hoàng dường như đã uống thứ gì đó.
Thẩm Tri Thu đã cho thêm một ít thuốc an thần vào, để nàng có thể ngủ một giấc thật ngon.
Thấy nàng đã nhắm mắt trên giường, Bạch Sung Sanh mới thở phào nhẹ nhõm.
"Chuyện này cuối cùng cũng qua."
Ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa nhẹ nhàng, là giọng của Dung Lễ:
"Hoàng tỷ, A Hoàng ngủ chưa?"
Hắn vừa tọa thiền trở về, biết được bên này người thì ngủ, người thì bị thương.
Đầu tiên hắn đến thăm Bạch Thanh Linh, nhưng lại bị Dung Diệp đuổi ra.
Vì vậy khi đến đây, Dung Lễ không dám thở mạnh.
Thẩm Tri Thu đi ra mở toang cửa, khi Dung Lễ thấy là nàng, mắt hắn không khỏi sáng lên.
"Muội cũng ở đây à!"
Dung Lễ không nói một lời, ôm chặt Thẩm Tri Thu vào lòng.
Cuối cùng hắn cũng có thời gian để nói chuyện với Thẩm Tri Thu!
Thẩm Tri Thu bị Dung Lễ siết chặt đến khó thở, vội vỗ vào tay hắn, nhỏ giọng trách móc:
"Chàng muốn siết chết thiếp sao! Còn không mau buông ra!"
"Chẳng phải là vì quá nhớ muội sao?"
Dung Lễ bây giờ, những lời ngon tiếng ngọt cứ tuôn ra như suối. Hắn nhẹ nhàng nâng má Thẩm Tri Thu, ánh mắt đầy vẻ thương yêu:
"Muội chắc mệt lắm rồi phải không?"
Thẩm Tri Thu cũng đã ở trong đó suốt mười canh giờ. Bây giờ Dung Cẩm Hoàng và Bạch Thanh Linh đều đã nghỉ ngơi, chỉ còn nàng vẫn cố gắng chống đỡ.
"Không sao."
Dù mắt có chút mệt mỏi, nhưng trong lòng Thẩm Tri Thu vẫn đang chờ đợi Dung Lễ.
Vì vậy, dù đã đợi đến bây giờ, gương mặt Thẩm Tri Thu lúc này lại trông hồng hào hơn rất nhiều.
Miễn cưỡng có thể coi là người gặp chuyện vui tinh thần sảng khoái.
Dung Lễ vẫn lo lắng nàng không khỏe, lúc thì xoa vai, lúc thì duỗi tay cho nàng.
Bạch Sung Sanh đứng trong phòng, khóe miệng không khỏi co giật.
Hai người này từ sau khi thổ lộ tình cảm, càng ngày càng không kiêng nể gì.
"Này! Hai người có thể tiết chế một chút không, ở đây còn có bệnh nhân đấy!"
Bạch Sung Sanh trong lòng không vui, chỉ có thể lấy Dung Cẩm Hoàng ra làm bia đỡ đạn.
"Bệnh nhân?"
Thẩm Tri Thu chỉ liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng một cái, rồi lại nhìn chằm chằm Bạch Sung Sanh, trên mặt là một nụ cười đầy ẩn ý:
"Hiếu Thuần công chúa, không biết là đang nói ai?"

Chương 1730: CP Hoàng Lâm
Nghe những lời bóng gió của Thẩm Tri Thu, Bạch Sung Sanh bất giác thấy chột dạ.
Nàng mơ hồ cảm thấy Thẩm Tri Thu đã phát hiện ra điều gì đó, nhưng trong lòng lại tự trấn an rằng mình đã che giấu rất kỹ.
"Nói bậy bạ gì vậy! Bản công chúa khỏe re!"
Bạch Sung Sanh tự chui đầu vào rọ, vừa rồi Thẩm Tri Thu đâu có nói nàng là bệnh nhân.
Dung Lễ càng thêm khó hiểu, gãi đầu:
"Thu Nhi vừa rồi đâu có nói hoàng tỷ."
Đúng lúc này, cần một người thẳng thắn như Dung Lễ. Thẩm Tri Thu không nhịn được cười, còn Bạch Sung Sanh thì mặt mày sa sầm.
"Ta cũng có nói gì đâu!"
Bạch Sung Sanh vẫn cứng miệng, định cho qua chuyện này.
Đùa thì đùa, nụ cười trên mặt Thẩm Tri Thu dần tắt. Nàng nhìn Bạch Sung Sanh, vẻ mặt trở nên nghiêm túc:
"Hiếu Thuần công chúa, có những người đã đoạn tình tuyệt ái, yêu họ chẳng khác nào thiêu thân lao vào lửa, phải thận trọng đấy."
Thẩm Tri Thu chỉ nói đến đây, hy vọng Bạch Sung Sanh có thể hiểu rõ được mất trong chuyện này.
Trong mắt Bạch Sung Sanh thoáng qua một tia chột dạ, nhưng trên mặt lại hiện lên vẻ bướng bỉnh:
"Sao ngươi biết họ đã thật sự đoạn tình tuyệt ái? Thất tình lục dục là lẽ thường của con người, ta không tin có thể dễ dàng đoạn tuyệt được!"
Thẩm Tri Thu nhíu mày, xem ra Bạch Sung Sanh đã lún quá sâu rồi.
Nhưng là bạn tốt, nàng không thể trơ mắt nhìn Bạch Sung Sanh tiếp tục sai lầm.
"Sung Sanh, dù là nhất kiến chung tình hay lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, muội có biết người ta đối với muội thế nào không? Bi kịch trên đời này, phần lớn đều do tình đơn phương mà ra. Có những người, không đáng để muội phải trả giá tất cả."
Trong vòng xoáy yêu hận, người trong cuộc thường mê muội, người ngoài cuộc lại tỉnh táo.
Bạch Sung Sanh không sợ trời không sợ đất, nhưng có những điều cấm kỵ, quả thực không thể chạm tới.
"Hai người đang nói gì vậy?"
Dung Lễ nghe mà chẳng hiểu gì, chuyện này thì liên quan gì đến Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm?
Rõ ràng là đang nói chuyện tình cảm, nhưng sao nghe cứ như đang nói về Bạch Sung Sanh?
Chẳng lẽ Bạch Sung Sanh có người trong lòng rồi?
Đầu óc Dung Lễ đột nhiên thông suốt, nhớ lại cảnh Bạch Sung Sanh trêu chọc hòa thượng Vô Ưu trong tuyết, hắn kinh ngạc hỏi:
"Hoàng tỷ, tỷ không phải là thích hòa thượng Vô Ưu đó chứ? !"
Hai ngày nay, Thẩm Tri Thu đã có cái nhìn khác về vị vương gia ăn chơi này, nàng không khỏi bật cười, đồng thời nhướng mày với Bạch Sung Sanh.
Ánh mắt đó như muốn nói, ngay cả cái đầu gỗ này cũng nhìn ra rồi, muội nghĩ mình còn giấu được sao?
Tâm sự giấu kín bấy lâu nay bỗng bị nói toạc ra, mặt Bạch Sung Sanh bất giác ửng đỏ, nhưng miệng vẫn không chịu thua.
"Nói bậy!"
Dung Lễ ra vẻ đã hiểu rõ, trong lòng đã có câu trả lời.
Thẩm Tri Thu kéo tay áo Dung Lễ, ra hiệu cho hắn im lặng.
Bạch Sung Sanh đã vui đùa nhiều năm như vậy, có lẽ chỉ là nhất thời mới lạ mà thôi.
Nếu chuyện này được đưa ra bàn tán, e rằng sẽ phản tác dụng.
"Sung Sanh, muội hãy suy nghĩ kỹ đi. Muội là công chúa, đương nhiên không ai dám nói lời bất kính, nhưng còn người ta thì sao?"
Thẩm Tri Thu không nói tiếp, mọi chuyện đã quá rõ ràng.
Dung Lễ kéo Thẩm Tri Thu ra ngoài nghỉ ngơi, trong phòng chỉ còn lại Bạch Sung Sanh và Dung Cẩm Hoàng đang ngủ trên giường.
Đêm khuya tĩnh lặng, Bạch Sung Sanh gần như có thể nghe thấy tiếng thở đều đều của Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Sung Sanh lớn lên bên cạnh cha mẹ hết mực bao bọc ở Nhung quốc, ít nhiều cũng hình thành tính cách phóng túng.
Nàng tuy thích lo chuyện cưới hỏi cho các em, nhưng đó cũng chỉ là ham vui mà thôi.
Chuyện tình cảm của bản thân, Bạch Sung Sanh chưa từng nghĩ đến.
Lời của Thẩm Tri Thu đã nhắc nhở nàng, rốt cuộc tình cảm của mình dành cho Vô Ưu là gì?
Là thật lòng yêu, hay chỉ là ham muốn nhất thời?
Bạch Sung Sanh nhất thời cảm thấy lòng rối như tơ, có chút khó thở. Nhìn Dung Cẩm Hoàng nằm trên giường, nàng bỗng thấy ghen tị.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng, luôn kiên định lựa chọn đối phương, không ai có thể chia cắt.
Vậy nàng và Vô Ưu, liệu có thể có được một đoạn tình cảm khắc cốt ghi tâm như vậy không?

Chương 1731: CP Hoàng Lâm
Trong giấc ngủ, Dung Cẩm Hoàng không biết vì sao đột nhiên bừng tỉnh.
Có lẽ vì chính nàng cũng không nhớ mình đã ngủ từ lúc nào.
Ngoài cửa sổ đã sáng bừng, nàng còn chưa kịp xỏ giày đã vội vã đi tìm Sở Lâm, vì vậy cũng không để ý đến Bạch Sung Sanh đang gục đầu ngủ trên bàn.
Bạch Sung Sanh vốn không ngủ sâu, tiếng động lớn của Dung Cẩm Hoàng cũng đánh thức nàng.
Thế nhưng, nàng chỉ kịp nhìn thấy một vạt áo của Dung Cẩm Hoàng.
"A Hoàng!"
Bạch Sung Sanh dụi mắt, xách giày của Dung Cẩm Hoàng đuổi theo.
Dung Cẩm Hoàng ngoài cửa trong nháy mắt đã biến mất. Bạch Sung Sanh vẫn còn ngái ngủ, dù biết nàng chắc chắn đi tìm Sở Lâm, nhưng vừa tỉnh dậy đầu óc còn choáng váng, không để ý bậc thềm đá, bước hụt một chân, cả người ngã nhào xuống con đường đá xanh trong sân.
"Ái da!"
Bạch Sung Sanh vô thức hét lên, nhưng nàng không ngã xuống nền đá cứng, mà rơi vào một vòng tay mềm mại.
Vải áo trước mắt có chút quen thuộc, Bạch Sung Sanh nhíu mày, vô thức nắm chặt vạt áo bên cạnh. Đây không phải là áo cà sa của hòa thượng Vô Ưu lúc giảng kinh sao?
Nàng đột ngột ngước lên, quả nhiên bắt gặp đôi mắt trong như ánh trăng của Vô Ưu.
Đáy mắt Vô Ưu như có một giọt sương, xuyên qua mi mắt Bạch Sung Sanh.
Một tiếng "leng keng" vang lên, rơi vào hồ tâm của nàng, khiến nội tâm vốn đã tĩnh lặng lại một lần nữa gợn sóng.
Mắt Bạch Sung Sanh trong như mặt hồ, Vô Ưu có thể thấy rõ hình ảnh của mình trong đó.
Hình ảnh của hắn trong mắt nàng dường như có chút khác lạ.
Vô Ưu cảm thấy mình không hề biểu lộ cảm xúc gì, nhưng hình ảnh của hắn trong mắt Bạch Sung Sanh lại dịu dàng đến thế.
Để đỡ lấy Bạch Sung Sanh suýt ngã, Vô Ưu đã làm rơi chuỗi Phật châu trong tay.
"Xoảng" một tiếng, chuỗi Phật châu rơi xuống đất, dây đứt, các hạt châu văng tứ tung.
Vô Ưu nhìn chuỗi Phật châu rơi, có chút hoảng hốt, đây là đại bất kính với Phật Tổ.
Vì vậy, hắn cũng không còn tâm trí để ý đến hình ảnh của mình trong mắt Bạch Sung Sanh nữa. Sau khi đỡ nàng đứng dậy, hắn vội vàng nhặt những hạt Phật châu trên đất, miệng không ngừng lẩm bẩm:
"Phật Tổ thứ tội, Phật Tổ thứ tội."
Bạch Sung Sanh thấy hắn quan tâm đến chuỗi Phật châu lạnh lẽo kia hơn cả mình, nhất thời không biết nên thất vọng hay tức giận.
Nàng không những không giúp Vô Ưu nhặt lấy một hai hạt, mà còn đá một hạt dưới chân vào đống tuyết ở góc tường.
Hạt Phật châu màu đen rơi vào tuyết trắng. Vô Ưu sững người, rồi ngẩng đầu nhìn Bạch Sung Sanh.
Trong mắt hắn có sự khó hiểu, có sự nghi hoặc, nhưng nhiều hơn cả là sự nhẫn nhịn.
Nhìn đôi mắt trong veo ngây thơ như cừu non của hắn, lòng Bạch Sung Sanh bỗng dâng lên một cảm giác tội lỗi.
"Lần sau ta tặng ngươi một chuỗi Phật châu khác là được chứ gì!"
Bạch Sung Sanh bỏ lại một câu như vậy, rồi vội vã bỏ chạy.
Vô Ưu nhìn bóng lưng nàng biến mất trong chớp mắt, nặng nề thở dài.
Không biết đã nhìn theo hướng Bạch Sung Sanh rời đi bao lâu, Vô Ưu mới bừng tỉnh khi nghe tiếng gọi của trụ trì.
"Vô Ưu."
Lão trụ trì thực ra đã thấy hết mọi chuyện.
Nhưng một bên là ái đồ đã nuôi dưỡng hai mươi năm, một bên là công chúa tôn quý của Nhung quốc.
Bất kể là ai, ông cũng không nỡ lòng nào nói toạc ra chuyện này, chỉ có thể nói một câu:
"Từ hôm nay, con hãy đến động Ma Da bế quan thanh tu ba tháng."
Ba tháng sau, Bạch Sung Sanh chắc đã trở về, sự hứng thú nhất thời kia có lẽ cũng đã phai nhạt.
Vô Ưu chỉ có thể tuân mệnh, nhưng lại quên nhặt hạt Phật châu bị Bạch Sung Sanh đá bay.
Dung Cẩm Hoàng chân trần bước trên tuyết, không cảm thấy chút lạnh lẽo nào, ngay cả khi đá vụn cứa vào lòng bàn chân, nàng cũng không hay biết.
Nàng chỉ sợ, khi Sở Lâm tỉnh dậy không thấy mình bên cạnh, sẽ thất vọng.
"A Hoàng?"
Dung An từ xa thấy Dung Cẩm Hoàng chạy như bay tới, trên nền tuyết phía sau dường như còn lưu lại những chấm đỏ li ti.
Đến gần, hắn mới phát hiện, thì ra Dung Cẩm Hoàng không hề mang giày.
"A Hoàng!" Dung An lớn tiếng quát, "Sao ngay cả giày cũng không mang! Bị thương rồi có biết không!"

Chương 1732: CP Hoàng Lâm
Mắt thấy đã đến cửa, lại bị Dung An chặn lại, Dung Cẩm Hoàng có chút sốt ruột.
"Biểu ca, huynh mau cho muội vào!"
Dung An liếc nhìn những ngón chân đỏ ửng vì lạnh của nàng. Nàng vội vã đến mức bước chân loạn xạ, trên nền đá đã xuất hiện những dấu chân máu rõ rệt.
Hắn biết lúc này dù có khuyên thế nào, Dung Cẩm Hoàng cũng sẽ không nghe, đành phải để nàng vào, đồng thời sai người đi mời Bạch Thanh Linh.
Vừa ra lệnh xong, Bạch Sung Sanh đã thở hổn hển xách một đôi giày tới:
"A Hoàng có phải đến đây không? Muội ấy sao rồi?"
"Đã vào trong rồi, nhưng chân bị thương, đã cho người đi mời Hoàng hậu nương nương."
Bạch Sung Sanh cúi đầu nhìn những dấu chân máu chồng chất trên đất, trong lòng có chút hối hận. Nếu không phải vì mình và Vô Ưu đã làm lỡ mất một lúc, nếu sớm đuổi kịp Dung Cẩm Hoàng, bắt nàng mang giày vào, thì đã không đến nỗi bị thương ở chân.
Dung Cẩm Hoàng gần như phá cửa xông vào. Mãi đến khi thấy Sở Lâm vẫn đang yên ổn nằm trên giường, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
Đêm qua chưa kịp nhìn hắn một cái đã ngủ thiếp đi, lòng Dung Cẩm Hoàng vô cùng bất an.
Dung Cẩm Hoàng hoàn toàn không để ý đến cái lạnh và vết thương ở chân mình.
Thấy Sở Lâm vẫn đang ngủ, nàng sợ làm hắn thức giấc, liền rón rén đi đến bên giường.
"Xin lỗi, ta đến muộn."
Sắc mặt hắn tái nhợt, không một chút huyết sắc. Nếu không phải khi Dung Cẩm Hoàng khẽ vuốt ve má hắn, cảm nhận được hơi ấm, nàng đã tưởng hắn lại sắp rời xa mình.
Dung Cẩm Hoàng mò trong chăn, nắm lấy tay Sở Lâm, chạm phải những dải vải. Lật lên xem, nàng mới phát hiện tay hắn đã được quấn đầy băng gạc.
Nàng mím chặt môi để không bật khóc, sợ làm ồn đến Sở Lâm.
Họ đã khó khăn lắm mới đi được đến ngày hôm nay, Dung Cẩm Hoàng không dám nghĩ đến việc hắn sẽ rời xa mình.
"Sở Lâm, chàng hãy nghỉ ngơi cho tốt, không cần phải vội tỉnh lại. Ta sẽ luôn ở bên cạnh, sẽ ngoan ngoãn chờ chàng, chàng nhất định phải khỏe lại."
Dung Cẩm Hoàng thành kính cầu nguyện, chỉ cần sau này Sở Lâm có thể bình an đứng trước mặt mình, dù phải đợi bao lâu, nàng cũng có thể chờ được.
Bạch Sung Sanh bước vào nội viện, từng bước một, dọc đường đều là những dấu chân máu.
Cảnh tượng thật kinh hoàng. Nàng cẩn thận bước vào phòng, từ phía sau thấy lòng bàn chân Dung Cẩm Hoàng vẫn còn rỉ máu.
Nàng chạy một mạch đến đây, vạt áo đã bẩn thỉu, lấm tấm những vết máu.
Bạch Sung Sanh vốn không muốn làm phiền, nhưng nàng cũng không nỡ để em gái mình không có cả một đôi giày.
"A Hoàng."
Nàng nhẹ nhàng gọi:
"Tỷ tỷ giúp muội rửa vết thương được không?"
Dung Cẩm Hoàng không trả lời, Bạch Sung Sanh coi như nàng đã đồng ý.
Thị nữ bưng nước ấm lên.
Bạch Sung Sanh ngồi xuống đất, đặt hai chân Dung Cẩm Hoàng vào chậu nước nóng.
Vì đau rát, hai chân nàng vô thức co lại.
Lông mày Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng nhíu lại.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nhận được tin của Dung An vội vã chạy đến, vừa hay thấy thị nữ bưng ra một chậu nước máu, đau lòng đến rơi lệ.
Giọng nàng không khỏi trở nên nghiêm khắc:
"A Hoàng, sao con lại không biết trân trọng thân thể mình như vậy!"
Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng quay đầu lại nhìn Bạch Thanh Linh, vẻ mặt tuy biết mình sai nhưng tuyệt không hối hận.
"Mẫu hậu, con muốn ở bên cạnh Sở Lâm, con sợ hắn không tìm thấy con."
Bạch Thanh Linh nhìn thấy sự kiên định và bướng bỉnh trong mắt con gái, cuối cùng cũng mềm lòng.
Lục Y mang một chiếc ghế đến, cùng Hồng Hỉ đỡ Dung Cẩm Hoàng ngồi dậy.
Bạch Thanh Linh nhận lấy đôi chân của Dung Cẩm Hoàng từ tay Bạch Sung Sanh.
Trên làn da non mịn là vô số vết thương nhỏ, như những nhát dao cứa vào tim nàng.
Đôi giày Bạch Sung Sanh mang đến bị ném sang một bên.
Chân Dung Cẩm Hoàng đã được băng bó, cũng không cần phải mang giày nữa.
"Tìm một chiếc ghế nằm lại đây."
Dung Diệp, người làm cha, lúc này lại có thể hiểu được tâm tư của Dung Cẩm Hoàng.
Nếu người nằm trên giường lúc này là Bạch Thanh Linh, hắn đoán chừng cũng sẽ không ăn không uống, không ngủ không nghỉ mà canh giữ cho đến khi nàng tỉnh lại.
Bạch Thanh Linh lườm hắn một cái, trách móc:
"Đều tại chàng, chiều hư A Hoàng như vậy, ngay cả lời của mẫu hậu này cũng không nghe nữa!"

Chương 1733: CP Hoàng Lâm
Dung Diệp cưng chiều véo mũi Bạch Thanh Linh:
"Nhưng trẫm nghe lời nàng, không phải sao?"
Hắn quả là biết dỗ người, sự không vui trong lòng Bạch Thanh Linh thoáng chốc tan biến.
Chỉ là nhìn Dung Cẩm Hoàng đang tập trung cao độ, nàng vẫn không khỏi thở dài:
"Sở Thái tử tạm thời chưa thể tỉnh lại, nó cứ thế này, suy sụp thân thể thì phải làm sao."
"Nếu không thể cho uống thuốc, nàng cứ châm cho nó một mũi cũng được, nhưng vẫn cứ để nó ngủ ở đây đi."
Dung Diệp lại không lo lắng cho sức khỏe của Dung Cẩm Hoàng. Có Bạch Thanh Linh, vị hoàng hậu thần y này ở đây, hắn cảm thấy mình có thể sống hơn trăm tuổi.
Bạch Thanh Linh lườm hắn một cái, có ai làm cha như hắn không?
Nhưng xem ra, đây cũng là cách duy nhất.
Nàng chỉ hy vọng Sở Lâm có thể sớm tỉnh lại, để con gái ngoan của mình bớt khổ.
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ nằm bên giường Sở Lâm, nghiêng người về phía hắn, trên người đắp một tấm chăn dày, trán còn quấn băng gạc.
Chỉ cần ở bên cạnh Sở Lâm, nàng vẫn có thể chợp mắt được một lát.
Cửa sổ đóng chặt lặng lẽ mở ra, nhưng không có gió lạnh lùa vào.
Một lưỡi dao sắc bén lóe hàn quang xuất hiện bên cửa sổ.
Ngay sau đó, một kẻ bịt mặt mặc đồ đen xuất hiện, đôi mắt lạnh lùng nhìn Dung Cẩm Hoàng trong phòng, ánh lên sát khí nồng đậm.
Hắn nhìn chằm chằm Sở Lâm trên giường một lúc, xác định hắn vẫn đang hôn mê.
Đáy mắt kẻ áo đen không một chút do dự, lưỡi dao rời tay, đâm thẳng về phía đầu Dung Cẩm Hoàng.
"Keng" một tiếng, một thanh trường kiếm đột nhiên xuất hiện, đánh rơi con dao găm đang ở gần trong gang tấc.
Sở Lâm lật người ngồi dậy từ trên giường!
Hắn vung trường kiếm ném về phía kẻ áo đen ngoài cửa sổ.
Kẻ áo đen định né qua cửa sổ, nhưng vừa quay mặt lại, lưỡi kiếm sắc bén đã xuyên qua cửa sổ, chắn ngang trước mắt hắn.
Chỉ cần tiến thêm một li, mắt hắn sẽ bị phế!
Chính sự do dự trong khoảnh khắc này đã khiến hắn rơi vào vòng vây của Hắc Ưng Vệ.
Là bẫy!
Trong mắt hắn lóe lên sự kinh ngạc và hối hận. Hắc Ưng Vệ sao có thể có sơ hở được chứ?
Dung Cẩm Hoàng như có linh cảm, đột nhiên bừng tỉnh khỏi giấc ngủ. Dù thấy Sở Lâm đã ngồi dậy, nàng vẫn vô thức ngẩng đầu nhìn.
Hắc Ưng Vệ đang chĩa kiếm vào một kẻ áo đen.
"Ai!"
Gần như theo bản năng, Dung Cẩm Hoàng chắn trước mặt Sở Lâm, dang rộng hai tay như gà mẹ bảo vệ con.
Nàng tuyệt đối không cho phép bất cứ ai làm hại Sở Lâm!
Sự căng thẳng và tức giận đối với tên thích khách đã lấn át niềm vui khi thấy Sở Lâm tỉnh lại. Dung Cẩm Hoàng hiếm khi tỏ ra nghiêm khắc như vậy:
"Hắc Ưng Vệ sao lại sơ suất đến thế! Lại để thích khách đột nhập vào Bắc Uyển!"
Ưng Song, người dẫn đầu, nhìn Dung Cẩm Hoàng đang tức giận, vẻ mặt có chút phức tạp.
Tiểu công chúa của họ ơi!
Cửa phòng mở ra, Dung Diệp và Bạch Thanh Linh bước vào. Thấy Dung Cẩm Hoàng căng thẳng như vậy, hai người làm cha mẹ lại có chút ghen tị.
Dù sao trong ấn tượng của họ, cô con gái nhỏ luôn là người trầm tĩnh, gặp biến không kinh.
Bạch Thanh Linh không khỏi trêu chọc:
"Không biết sau này nếu chúng ta có chuyện gì, A Hoàng có căng thẳng như vậy không."
"Mẫu hậu?"
Dung Cẩm Hoàng quay đầu lại, thấy cả nàng và Dung Diệp đều đang bình an đứng bên cửa.
Dường như họ không hề ngạc nhiên về vụ ám sát này. Trong khoảnh khắc, nàng hiểu ra, đây là cái bẫy họ đã giăng sẵn.
Vậy kẻ áo đen này. . .
Dung Diệp phất tay, Ưng Song giật chiếc mặt nạ trên mặt hắn xuống.
Một khuôn mặt xa lạ nhưng tuấn tú.
Đây không phải là tên thị vệ mà Dung Nhược thường mang theo bên mình sao?
"Dẫn xuống!"
Dung Diệp không định để một tên tép riu như vậy làm phiền sự yên tĩnh của Dung Cẩm Hoàng.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng lại không nghĩ vậy. Kẻ muốn ám sát Sở Lâm, nàng nhất định phải hỏi cho ra nhẽ!
"Phụ hoàng. . ."
Nàng định nói gì đó, nhưng cổ tay đã bị ai đó nhẹ nhàng nắm lấy.
Sở Lâm cố nén cơn đau, ngăn Dung Cẩm Hoàng lại. Lông mày đang nhíu chặt của hắn chợt giãn ra khi bắt gặp ánh mắt nàng.
Hắn nở một nụ cười nhạt, che đi nỗi đau của vết thương.
"Sở Lâm!"
Dung Cẩm Hoàng lúc này mới nhận ra, Sở Lâm đã tỉnh.
Trong mắt nàng giờ chỉ còn Sở Lâm với sắc mặt tái nhợt. Vụ ám sát vừa rồi, cả Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đứng trong phòng, dường như đều không còn quan trọng nữa.
"Chàng tỉnh rồi! Chàng có thấy khó chịu ở đâu không? Có bị thương nữa không? Có khát không? Có đói không?"

Chương 1734: CP Hoàng Lâm
Dung Cẩm Hoàng hỏi dồn dập, không cho Sở Lâm một kẽ hở để trả lời.
Sở Lâm chậm rãi đưa tay lên vuốt ve chân mày nàng, mỉm cười:
"Ta không sao, chỉ cần nhìn thấy nàng, ta đều ổn cả."
Dung Cẩm Hoàng như trút được gánh nặng. Bạch Thanh Linh đã nói, chỉ cần hắn tỉnh lại là tốt rồi, tỉnh lại sẽ không sao nữa.
"Mẫu. . . mẫu hậu."
Lúc này Dung Cẩm Hoàng mới nhớ đến Bạch Thanh Linh:
"Huynh ấy thật sự không sao rồi chứ? Độc đã giải hết chưa ạ?"
Hai kiếp sống cơ cực khiến nàng không có cảm giác an toàn.
Vì vậy, nàng cần phải xác nhận lại nhiều lần, cần có người không ngừng nói với nàng:
"Sở Lâm thật sự không sao rồi, hắn sẽ cùng con đi ngắm tuyết ở Kinh Chu, cùng ngắm pháo hoa ở Thích thành."
Bạch Thanh Linh tuy cười, nhưng trong lòng vẫn có chút chua xót.
Làm sao nàng nỡ để con gái mình sống những ngày tháng sau này trong sự bất an?
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa chân mày nàng, để ánh mắt Dung Cẩm Hoàng nhìn thẳng vào mình.
"Ta rất khỏe, không sao cả. Đợi ta hồi phục, nàng muốn đi đâu, chúng ta sẽ đi đó."
Trên gương mặt Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng hiện lên một nụ cười nhẹ nhõm. Đôi mắt đã vô hồn bấy lâu nay của nàng cuối cùng cũng bừng sáng.
Nàng ôm chặt lấy Sở Lâm, sợ rằng chỉ cần mình lơ là một chút, hắn sẽ biến mất.
"A Hoàng. . ."
Bạch Thanh Linh định nhắc nhở Dung Cẩm Hoàng rằng Sở Lâm vẫn còn bị thương.
Sở Lâm lại giơ tay ra hiệu không sao, nhưng lông mày hắn vẫn nhíu lại, trán rịn ra những giọt mồ hôi li ti vì cố nén đau.
Hắn không muốn Dung Cẩm Hoàng quá lo lắng cho mình.
Dung Cẩm Hoàng tựa đầu vào vai Sở Lâm, như trở về những ngày tháng ở Đại Chu xa xôi.
Mỗi khi nàng nhớ nhà, Sở Lâm đều ở bên cạnh nàng như thế này.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp liếc nhìn nhau. Chuyện còn lại, để sau hãy nói.
Bây giờ hãy để hai đứa trẻ này được ở bên nhau.
Sở Lâm cúi đầu nhìn thấy băng gạc trên đầu nàng, liền đỡ nàng dậy khỏi vai mình.
"Đầu nàng sao vậy? Lúc ta không có ở đây, lại có kẻ ám sát nàng sao?"
Hắn đau lòng vuốt ve trán Dung Cẩm Hoàng, dưới lớp gạc trắng vẫn còn phảng phất màu hồng.
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, chỉ nói:
"Không cẩn thận bị va vào thôi."
Nàng vô thức co chân lại, kéo lại vạt váy lộn xộn trên đầu gối.
Sở Lâm để ý thấy hành động che giấu của nàng, vẫn y hệt như thói quen kiếp trước.
Hắn thừa lúc nàng không để ý, vén tà áo dưới của Dung Cẩm Hoàng lên, để lộ ra mảng bầm tím lớn trên đầu gối.
"Sao lại ra nông nỗi này?"
Nhìn là biết do quỳ mà ra.
"Nàng đã đi cầu xin ai?"
Dung Cẩm Hoàng là người hắn nâng niu trên đầu quả tim, hắn không nỡ để nàng phải cúi đầu trước bất cứ ai, kể cả cha mẹ mình, huống chi là quỳ gối.
"Phật Tổ."
Nếu đã để hắn biết, cũng không có gì phải giấu giếm.
Chẳng lẽ Sở Lâm còn có thể lên trời đòi công đạo sao?
Dung Cẩm Hoàng cười nhẹ, kéo váy che lại đầu gối.
"May mà chàng đã tỉnh, nếu không ta có lẽ còn phải cầu xin lâu hơn nữa."
Chỉ cần Sở Lâm không sao, Dung Cẩm Hoàng chịu bao nhiêu khổ cực cũng thấy ngọt ngào.
Mắt Sở Lâm long lanh, đầy vẻ xót xa.
Lần này, hắn ôm chặt Dung Cẩm Hoàng vào lòng:
"Hứa với ta, sau này đừng làm tổn thương mình nữa."
"Vâng."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, ôm lấy cổ Sở Lâm.
Nàng sẽ không bao giờ suy sụp nữa, cũng sẽ không kìm nén tình cảm của mình với Sở Túc.
Đời này, Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm, sẽ nắm tay nhau đến bạc đầu, cùng nhau đi hết quãng đời còn lại.
Bạch Thanh Linh tìm cớ để Dung Cẩm Hoàng đi nơi khác, Tần Mạn Ca và Trương Doãn Ân mới có cơ hội thay thuốc cho vết thương của Sở Lâm.
Chuyện Sở Lâm cạo xương trị độc, đương nhiên không giấu hai người họ.
Tần Mạn Ca mở băng gạc trên người Sở Lâm, nhìn những vết thương ngang dọc trên người hắn, đau lòng đến rơi nước mắt.
"Con đã phải chịu bao nhiêu khổ cực vậy."
Nàng có chút trách móc Sở Túc đã giấu cả người dì này chuyện phẫu thuật.
Sở Lâm khẽ thở dài, bất đắc dĩ nói:
"Dì à, dì ngay cả vết thương của con cũng không dám nhìn, thì làm sao giúp con giải độc được?"
Tần Mạn Ca nhất thời nghẹn lời. Đứa cháu này của nàng luôn chu toàn, mọi việc đều có lý lẽ.
Trương Doãn Ân cẩn thận rắc thuốc lên vết thương của Sở Túc, lòng vẫn còn sợ hãi:
"May mà hàn độc trên người điện hạ đã được giải, những ngày sau này cũng không cần phải lo lắng nữa."

Chương 1735: CP Hoàng Lâm
Sở Lâm nhíu mày, e rằng mọi chuyện không đơn giản như vậy. Hắn nhìn về phía Tần Mạn Ca:
"Dì, bên phía Minh Trinh Hoàng hậu, đã tra ra được tung tích kẻ ám sát A Hoàng chưa?"
"Chuyện này. . ."
Tần Mạn Ca có chút khó xử:
"Những chuyện này ta cũng không tiện hỏi."
Sở Lâm gọi Vân Khuê vào, giao phó việc truy tìm thích khách.
Tần Mạn Ca không ngăn được hắn, nhưng vẫn không nhịn được mà cằn nhằn:
"Chuyện này Cảnh Minh Đế tự nhiên sẽ để tâm, con có thể yên tĩnh dưỡng thương được không?"
Sở Lâm cố nén cơn đau từ thuốc, cười gượng:
"Dì, con đương nhiên muốn sớm bình phục, như vậy mới có thể bảo vệ A Hoàng."
Tần Mạn Ca khẽ thở dài, không nói gì thêm. Nếu Ngụy Nguyên Thanh bị thương nặng đến mức này, nàng cũng sẽ đặt tính mạng của hắn lên hàng đầu.
Nếu không phải Dung Cẩm Hoàng đã có kế hoạch riêng, sao có thể dễ dàng rời khỏi Bắc Uyển như vậy?
Nàng muốn đi hỏi tên thị vệ của Dung Nhược, tại sao lại muốn ám sát Sở Lâm!
Sắc mặt Dung Cẩm Hoàng còn lạnh hơn cả băng tuyết mùa đông.
Nàng không phải là người dễ nổi giận, vì vậy ngay cả Bạch Sung Sanh lúc này cũng không dám khuyên can.
Nàng chỉ có thể lẽo đẽo theo sau, để phòng có chuyện gì bất trắc.
Dung Diệp lệnh cho Ưng Song đích thân canh giữ. Hắn thấy Dung Cẩm Hoàng khí thế hùng hổ đi tới, trong lòng không khỏi căng thẳng.
"Công chúa, bệ hạ nói. . ."
"Hôm nay bản công chúa chưa từng đến đây, ngươi không biết gì hết!"
Dung Cẩm Hoàng không muốn nghe hắn nói nhảm, thẳng thừng cắt ngang lời ấp úng của hắn, ra hiệu cho hắn mở khóa.
Ưng Song vốn biết tính khí của Dung Cẩm Hoàng, đành phải chấp nhận cho người mở cửa.
Bọn thuộc hạ như họ, luôn bị kẹt ở giữa, khó xử cả hai bên.
Dung Cẩm Hoàng thong thả bước vào phòng, kẻ áo đen đang bị trói gô trong đó.
Ưng Song mang một chiếc ghế cho Dung Cẩm Hoàng ngồi xuống, rồi tiến lên gỡ miếng vải trong miệng tên thích khách ra.
"Phi Liêm, thị vệ thân cận của Dung Nhược, đúng không?"
Trước khi đến, Dung Cẩm Hoàng đã điều tra rõ ràng thân thế của hắn.
Hắn là một đứa trẻ mồ côi được Nhiếp Chính Vương mang về khi ở bên ngoài, dạy võ công, và cho lớn lên cùng Dung Nhược.
Phi Liêm nhìn Dung Cẩm Hoàng, khinh thường nhổ một bãi nước bọt, không hề phủ nhận.
Dung Cẩm Hoàng coi như hắn đã ngầm thừa nhận, ngồi ngay ngắn, ánh mắt sắc bén nhìn hắn:
"Tại sao ngươi lại ám sát Sở Lâm?"
"Sở Lâm? Hừ."
Phi Liêm cười lạnh:
"Mạng của hắn có gì đáng giá?"
Hắn tuy nói vậy, nhưng đáy mắt lại ánh lên vài tia phẫn hận và oán trách.
Phi Liêm không phải nhắm vào Sở Lâm?
Suy nghĩ của Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng trở lại đúng hướng. Nàng nhớ ra, lý do mình vẫn còn ở Linh An tự là vì đã gặp phải thích khách trên đường về kinh.
"Vậy, mục tiêu của ngươi là ta?"
Dung Cẩm Hoàng dừng lại:
"Là Dung Nhược, bảo ngươi đến giết ta."
"Chuyện này không liên quan đến quận chúa! Là ta hận ngươi!"
Vừa nhắc đến Dung Nhược, cảm xúc của Phi Liêm trở nên kích động.
Dung Cẩm Hoàng khẽ hừ một tiếng. Nàng không ngờ bên cạnh Dung Nhược lại có một thị vệ trung thành đến vậy.
"Vậy ngươi hận ta vì điều gì?"
"Ngươi là công chúa, nhưng lại kiêu ngạo, hống hách, thao túng quyền quý, dã tâm bừng bừng, lòng dạ khó lường!"
Phi Liêm tuôn ra một tràng thành ngữ bốn chữ, khiến Dung Cẩm Hoàng có chút bất ngờ.
Nàng không dám nhận những lời tâng bốc này.
"Những lời này, đều là Dung Nhược nói với ngươi?"
Dùng lời nói dối để thao túng lòng người, về mặt này, Dung Nhược làm không được cao tay cho lắm.
Sự dịu dàng, phóng khoáng của Dung Cẩm Hoàng là điều ai cũng biết.
Vậy mà Phi Liêm này lại chọn tin lời một phía của Dung Nhược, xem ra trong đó có không ít vấn đề.
"Ta căm ghét nhất là loại hoàng thất giả tạo như các ngươi!"
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, loại hoàng thất giả tạo như họ?
"Nói như vậy, ngươi cũng cho rằng Dung Nhược không phải là hậu duệ của dòng họ Dung nước Nhung ta?"
Phi Liêm kinh hãi, hắn không có ý đó!
Hắn trợn mắt, vẻ mặt chột dạ không thể che giấu. Hắn biết chuyện Dung Nhược không phải con ruột của Nhiếp Chính Vương.
Chuyện diệt khẩu nhà họ Lưu cũng là do hắn làm.
"Ta không có nói!"
Đôi môi Phi Liêm run rẩy, chỉ có thể yếu ớt tranh cãi.
Tuy đường tình duyên của mình gập ghềnh, nhưng đoán tâm tư người khác, Dung Cẩm Hoàng lại nhìn rất rõ.
Tình cảm của Phi Liêm dành cho Dung Nhược, tuyệt đối không đơn giản chỉ là cấp dưới đối với chủ tử.
"Ngươi yêu nàng ta."

Chương 1736: CP Hoàng Lâm
Dung Cẩm Hoàng không hỏi, mà trực tiếp đưa ra kết luận, dù đúng hay sai, cũng có thể kích động hắn.
Phi Liêm lại nghẹn lời, há miệng, nhưng không thể nói ra chữ "Không".
Dung Cẩm Hoàng vốn đang phỏng đoán, giờ đây trong lòng đã rõ.
Cũng phải, ngoài tình yêu mù quáng, còn có cách nào khiến người ta phớt lờ sự thật đã định?
"Binh lính của Nhiếp Chính Vương phủ đều là tử sĩ, còn ngươi vì yêu Dung Nhược nên không nỡ chết."
Dung Cẩm Hoàng dễ dàng nắm bắt được tâm tư của Phi Liêm.
Với kiến thức của hai kiếp, đối phó với những kẻ tép riu này vẫn còn quá thừa thãi.
"Trên đời này có nhiều tình cảm quý giá hơn tình yêu, loại người như ngươi sẽ không hiểu đâu!"
Phi Liêm dù bị nhìn thấu tâm tư, nhưng vẫn cứng miệng ngụy biện.
Hắn không phải không muốn thừa nhận mình yêu Dung Nhược, mà là sợ rằng nếu chuyện này bị họ cố tình lan truyền, sẽ ảnh hưởng đến danh tiếng của nàng.
Trong lòng Phi Liêm, Dung Nhược chỉ là một đứa trẻ được nuông chiều mà thôi.
Dung Cẩm Hoàng chỉ thấy buồn cười, đồng thời cũng thấy tiếc cho Dung Nhược. Có một người luôn lo nghĩ cho nàng như vậy, nàng lại chẳng hề để tâm.
Nàng vừa định nói gì đó, đã bị một giọng nói phía sau cắt ngang:
"A Hoàng là loại người nào? Ngươi cũng xứng mở miệng sao?"
Nghe thấy giọng nói quen thuộc này, Dung Cẩm Hoàng có chút kinh ngạc, sao hắn lại đến đây?
Nàng đột ngột quay đầu, bắt gặp đôi mắt dịu dàng và trầm tĩnh của Sở Lâm.
Gần như theo bản năng, Dung Cẩm Hoàng lại liếc nhìn Ưng Song bên cạnh, chắc chắn là hắn đã đi báo tin!
Ưng Song bị Dung Cẩm Hoàng lườm một cách oan uổng, hắn đâu dám làm vậy.
Hơn nữa, dù hắn có muốn nói, cũng là nói cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp!
Sở Túc trầm giọng, giả vờ không vui:
"Nàng nhìn hắn làm gì? Nhìn cô!"
Không khí thoang thoảng mùi giấm chua. Gương mặt lạnh lùng mà Dung Cẩm Hoàng dùng để thẩm vấn Phi Liêm bất giác tan chảy.
Khóe miệng nàng giật giật, cuối cùng không nhịn được mà nở một nụ cười nhẹ.
Sở Lâm thích nhìn nàng cười, vì vậy ánh mắt hắn cũng trở nên dịu dàng theo.
Ưng Song và Phi Liêm, cả hai đều cảm thấy mình thật thừa thãi trong căn phòng này.
Dung Cẩm Hoàng biết Sở Lâm bị thương, liền định đứng dậy nhường ghế cho hắn.
Nhưng Sở Lâm lại đưa tay giữ nàng lại.
Đầu gối của Dung Cẩm Hoàng cũng bị thương.
Ưng Song là người biết điều, vội cho người đi tìm một chiếc ghế thoải mái.
Sở Lâm cuối cùng cũng chậm rãi ngồi xuống bên cạnh Dung Cẩm Hoàng.
Hắn nghiêng người về phía nàng, mắt lim dim, có chút lơ đãng, nhưng ánh mắt quét qua Phi Liêm lại vô cùng sắc bén.
"Nói đi, A Hoàng là loại người nào?"
Phi Liêm bất giác rùng mình, dường như từ khi hắn xuất hiện, nhiệt độ trong phòng đã giảm xuống.
Hắn cúi đầu, bản năng ngăn cản hắn mở miệng, nhưng sự ngột ngạt này cũng khiến hắn khó thở.
"Nói cho rõ ràng, biết đâu cô vui lên, sẽ thả ngươi đi cứu chủ tử của ngươi thì sao? Hửm?"
Giọng Sở Lâm đầy vẻ khinh miệt và chế nhạo, dường như hắn coi tình cảm của Phi Liêm là một trò cười.
Bờ vai vững chãi của hắn sụp xuống như diều đứt dây, giọng nói cũng yếu đi.
"Các người không hiểu, các người sẽ không bao giờ hiểu. . ."
"Ha ha."
Sở Lâm cười lạnh:
"Ngươi nghĩ cô có đủ kiên nhẫn để nghe chuyện tình yêu của một kẻ hèn nhát sao? Nói ra tất cả những gì ngươi biết, cô sẽ cho ngươi một cơ hội."
Phi Liêm ngồi trên đất, ngước mắt lên từ mái tóc rũ xuống, vẻ mặt thảm hại:
"Các người sinh ra đã muốn gì được nấy, cái gọi là lo cho thiên hạ, chẳng qua chỉ là cái cớ để các người tranh quyền đoạt lợi, còn những người dân đang vật lộn để sinh tồn, các người có bao giờ để vào mắt!"
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, chẳng lẽ Dung Nhược này lại là một đại thiện nhân hay sao?
"Chỉ có quận chúa mới thực sự thấu hiểu nỗi khổ của chúng ta, nàng chưa bao giờ coi ta là một tên nô bộc, có thứ gì cũng sẽ chừa lại cho ta một ít, nàng là cứu tinh! Các người đừng hòng moi được từ ta bất cứ lời nào bất lợi cho quận chúa!"
Câu nói cuối cùng của Phi Liêm như một kẻ điên, gào thét về phía Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng.
Sở Lâm bất giác đứng thẳng dậy, đưa tay che chở cho Dung Cẩm Hoàng.
Mãi đến khi Ưng Song khống chế được Phi Liêm, hắn mới yên tâm.
"Cứu tinh?" Dung Cẩm Hoàng không nhịn được cười thành tiếng, "Nàng ta cùng lắm cũng chỉ cứu được thế giới của ngươi mà thôi. Hơn nữa, ngươi có chắc những ân huệ nàng ta ban cho ngươi không phải là do nhất thời hứng khởi không?"

Chương 1737: CP Hoàng Lâm
Phi Liêm nhíu mày, Ưng Song vô tình ấn vào vết thương trên vai hắn.
Đó là vết thương do Dung Nhược tức giận đâm khi biết Sở Lâm bị thương.
Con dao găm đó gần như xuyên qua xương vai hắn, nhưng dường như không đau bằng nỗi đau trong lòng.
Nhất thời hứng khởi. . . Phi Liêm không khỏi suy nghĩ lại lời của Sở Lâm.
Sở Lâm nhìn sắc mặt tái nhợt của hắn, biết rằng trong lòng hắn lúc này chắc chắn đang dậy sóng, liền thêm dầu vào lửa:
"Dù nàng ta có thích ngươi, chắc cũng không khác gì thích một con chó con mèo, phải không?"
"Ngươi nói bậy!"
Phi Liêm cuối cùng cũng không chịu nổi sự kích động của Sở Lâm, giãy giụa như một kẻ điên:
"Ta là người thân nhất của quận chúa! Nếu không phải nàng biết nàng không phải. . ."
Tiếng gào thét đột ngột dừng lại, vào giây phút cuối cùng, hắn đã tìm lại được lý trí, không nói ra bí mật lớn nhất của Dung Nhược.
"Nàng không phải cái gì?"
Dung Cẩm Hoàng hỏi dồn, thực ra nàng có thể đoán được Phi Liêm muốn nói gì.
Nhưng đoán mò vẫn là đoán mò, nàng cần một chút bằng chứng, dù chỉ là một lời nói vu vơ.
Nhưng Phi Liêm đã ngậm miệng, dù thế nào hắn cũng không thể phản bội Dung Nhược.
Bởi vì trong mắt hắn, bên cạnh nàng chỉ còn lại mình hắn.
"Trước đây nàng không phải như vậy, đều là do các ngươi, mới khiến nàng trở thành thế này!"
Đầu ngón tay Sở Lâm quấn quanh mái tóc dài của Dung Cẩm Hoàng, cười khẽ:
"Như trước đây? Trước đây không phải là một kẻ cuồng đồ nuôi nam sủng, coi mạng người như cỏ rác sao? Chẳng lẽ còn có danh tiếng tốt gì hay sao?"
"Uy danh" của Nhan quận chúa nước Nhung đã vang xa đến tận Đại Chu.
Ai cũng thắc mắc, một Nhiếp Chính Vương chính trực, một Nhiếp Chính Vương phi dịu dàng, sao lại có một cô con gái như vậy?
"Không phải! Không phải như vậy! Nàng đều có nỗi khổ riêng!"
Phi Liêm vẫn cố gắng tranh cãi cho Dung Nhược, nhưng lại không tìm được lý do nào thích hợp.
Dung Cẩm Hoàng cười lạnh, đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, nhướng mày thử hỏi:
"Ngươi nói xem, nếu ta nói với Dung Nhược rằng ngươi đã đâm bị thương Sở Lâm, ngươi nghĩ nàng sẽ tin ngươi, hay tin Sở Lâm?"
"Ngươi. . ."
Phi Liêm mở to mắt, suy nghĩ trong khoảnh khắc đó như ngừng lại.
Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng Dung Cẩm Hoàng lại dám dùng chuyện này để gây sự.
"Ngươi, ngươi hèn hạ!"
Phi Liêm nghiến răng, giận dữ nhìn vẻ mặt thản nhiên của Dung Cẩm Hoàng, trong lòng thực sự có chút sợ hãi.
Sở Lâm bây giờ là điểm yếu của Dung Nhược, hễ liên quan đến hắn, Dung Nhược sẽ mất hết lý trí.
Hắn cảm thấy một sự mất mát không tên, vì không thể tìm ra một lý do nào để chứng minh rằng Dung Nhược sẽ tin tưởng hắn vô điều kiện.
Nếu Dung Nhược thực sự tin lời Dung Cẩm Hoàng, vậy lần gặp mặt tới, có lẽ nàng sẽ lấy mạng hắn?
Phi Liêm chỉ có thể tự nhủ trong lòng hết lần này đến lần khác: Dung Nhược sẽ tin hắn, Dung Nhược sẽ tin hắn.
Nhưng cuối cùng vẫn không thể lấy lại được một chút tự tin nào.
Sở Lâm không quan tâm đến mối tình tay ba giữa Phi Liêm và Dung Nhược, hắn chỉ đến đây vì Dung Cẩm Hoàng.
"Hèn hạ? Các hạ nên đọc thêm sách đi, đây gọi là binh bất yếm trá!"
Hắn không cho phép bất cứ ai phỉ báng Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng không quan tâm đến lời đánh giá của Phi Liêm, nhưng bộ dạng tính toán chi li của Sở Lâm lại khiến nàng vừa buồn cười vừa ấm áp.
Xem ra không thể hỏi thêm được thông tin gì hữu ích, Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng liền lui ra.
Và dặn dò Hắc Ưng Vệ hãy "chiêu đãi" vị "đồng nghiệp" này thật tốt.
Sở Lâm dù bị thương, nhưng vẫn lo lắng cho đôi chân bất tiện của Dung Cẩm Hoàng, cúi xuống định bế nàng về.
"Không cần, ta tự đi được."
Dung Cẩm Hoàng lùi lại một bước, nàng cũng không muốn trở thành hòn đá cản đường trên con đường hồi phục của Sở Lâm.
Thế nhưng thái độ của hắn lại có phần cứng rắn, nắm chặt cổ tay nàng, giọng nói không khỏi cao lên:
"Nghe lời!"
Ánh mắt Dung Cẩm Hoàng tối sầm lại, hắn lại "gắt" với mình. Khóe miệng nàng trề ra, vẻ mặt đầy uất ức, lẩm bẩm:
"Không thể nói chuyện tử tế được sao? Hung dữ cái gì?"
Sở Lâm hiếm khi thấy nàng có bộ dạng đáng yêu như vậy, dường như lại thấy được tiểu công chúa kiếp trước ở Đại Chu, chỉ cần làm nũng là có thể dỗ dành được vị Thái tử này.
Lòng hắn không khỏi mềm nhũn, có chút bất đắc dĩ nhìn nàng. Chỉ cần Dung Cẩm Hoàng ra vẻ như vậy, hắn liền không có cách nào với nàng.
"Được rồi, được rồi, nàng tự đi, đều nghe lời nàng."

Chương 1738: CP Hoàng Lâm
Sở Lâm dịu dàng vuốt tóc nàng, như đang dỗ một đứa trẻ.
Dung Cẩm Hoàng chu môi, trên mặt lộ ra nụ cười đắc thắng.
Đã qua bao lâu, dường như mọi thứ đã thay đổi, nhưng lại dường như không có gì thay đổi.
Vẫn là năm đó, nhưng lại không giống năm đó.
Sở Lâm dù sao vẫn sợ Dung Cẩm Hoàng đi không vững, nên vẫn dùng tay dìu nàng.
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn:
"Chuyện của Phi Liêm, chàng định xử lý thế nào?"
Sở Lâm vẻ mặt thờ ơ, đá một viên sỏi trên đường sang một bên:
"Nếu theo quy tắc của ta, hắn đã sớm chết rồi."
Dung Cẩm Hoàng lườm hắn một cái, không ngờ hắn từng là một đế vương mà lại nhỏ mọn như vậy!
Sở Lâm lại không quan tâm, trong lòng hắn, bất cứ ai làm hại, dù chỉ là có ý định làm hại Dung Cẩm Hoàng, hắn cũng sẽ khiến kẻ đó phải trả giá đắt.
"Phi Liêm có tình cảm với Dung Nhược, lại không thông minh cho lắm, một khi có cơ hội, hắn nhất định sẽ đến Thuận Thiên phủ gặp nàng ta."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu đồng ý. Bất kể tình cảm của Dung Nhược dành cho Phi Liêm là gì, trong mắt hắn, Dung Nhược là vô tội. Tình yêu mù quáng này, họ có thể lợi dụng.
"Vậy cứ làm theo cách đó? Lén thả hắn đi, rồi cho người theo dõi?"
Dung Cẩm Hoàng thăm dò nhìn Sở Lâm, nàng đang hỏi ý hắn.
Sở Lâm nhìn đôi mắt dò hỏi của nàng, khẽ cười:
"Nàng muốn thế nào thì cứ làm thế đó."
Tóm lại, mọi chuyện hắn đều sẽ lo liệu cho nàng, tất cả sẽ là kết quả nàng mong muốn.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng vừa cười nói đi được vài bước, đột nhiên thấy một người đang ngồi buồn chán giữa bãi tuyết rộng lớn.
"Hoàng tỷ?"
Dung Cẩm Hoàng gọi một tiếng, thấy nàng quay đầu lại, mới chắc chắn đó là Bạch Sung Sanh.
Nàng yên tĩnh như vậy, không ồn ào, thật là một chuyện hiếm thấy.
Bạch Sung Sanh quay đầu nhìn nàng, rồi lại nhìn Sở Lâm đứng bên cạnh, không khỏi khẽ thở dài.
Những người này, đều có đôi có cặp, chỉ còn lại một mình nàng, giữa trời tuyết, chỉ có thể đắp một người tuyết để bầu bạn.
Dung Cẩm Hoàng nhận ra Bạch Sung Sanh có chút không vui:
"Trưởng tỷ, ai làm tỷ không vui vậy?"
Bạch Sung Sanh lắc đầu, không nói nhiều.
Sở Lâm đi đến sau lưng Bạch Sung Sanh, đứng đối diện người tuyết, nửa đùa nửa thật:
"Người tuyết này, sao lại trọc đầu vậy?"
"Chàng đã thấy người tuyết nào có tóc chưa?"
Dung Cẩm Hoàng trách móc, có chút khó hiểu liếc nhìn người tuyết.
Ánh mắt nàng chợt lóe lên, mới hiểu ý của hắn.
Người tuyết mà Bạch Sung Sanh đắp không phải là người tuyết để dỗ trẻ con, mắt là than, tay là cành cây.
Người tuyết trước mặt nàng, rõ ràng là được đắp theo hình dáng của một hòa thượng.
Trên tay làm thế A Di Đà Phật, còn treo một chuỗi Phật châu!
Trên hai hạt châu, dường như còn khắc chữ.
Dung Cẩm Hoàng còn chưa kịp nhìn rõ, Bạch Sung Sanh đã lấy chuỗi Phật châu mới xuống, rồi một chân đá đổ người tuyết.
Hắng giọng một cái, Bạch Sung Sanh không vui liếc nhìn Sở Lâm:
"Nói bậy bạ gì vậy!"
Sở Lâm có chút ngạc nhiên, có chút buồn cười, giang tay ra nhìn Dung Cẩm Hoàng, trong mắt lại có vài phần vô tội:
"Cô có nói gì đâu."
Lông mày hắn vẫn kiêu ngạo, nhưng trong mắt lại lóe lên vẻ ngây thơ.
Dung Cẩm Hoàng suýt nữa đã bị hắn lừa, khóe miệng không khỏi khẽ nhếch lên.
Sao hắn lúc nào cũng muốn chọc mình cười?
Nhân lúc Dung Cẩm Hoàng đang ngẩn người, Bạch Sung Sanh nhanh chóng cất chuỗi Phật châu vào tay áo.
Nàng vẫn như thường lệ khoác tay Dung Cẩm Hoàng:
"Ai da, ta chỉ đùa giỡn thôi mà, muội cũng nghĩ nhiều thế à? !"
Dung Cẩm Hoàng nhìn ra sự chột dạ trong mắt nàng.
Đối với mọi hành động của nàng, Dung Cẩm Hoàng rất khó không nghĩ nhiều.
"Hoàng tỷ, tỷ cất Phật châu làm gì vậy?"
Bạch Sung Sanh ấp úng, không nói nên lời.
Dung Cẩm Hoàng tò mò về những chữ khắc trên chuỗi Phật châu của nàng, liền nhân lúc nàng không để ý, lấy chuỗi Phật châu ra khỏi tay áo Bạch Sung Sanh.
Bạch Sung Sanh không ngờ Dung Cẩm Hoàng lại làm vậy, trong ký ức của nàng, cô em gái này luôn là người đoan trang, chững chạc nhất.
Dung Cẩm Hoàng bước những bước nhỏ, nhảy ra sau lưng Sở Lâm, cười ranh mãnh với Bạch Sung Sanh đang ngẩn người.
Nàng xoay chuỗi Phật châu, thấy trên đó có hai chữ, "Vô Ưu".

Chương 1739: CP Hoàng Lâm
Trên đó còn dính một ít bột, chắc là vừa mới khắc xong.
Hoặc có lẽ, là do chính tay Bạch Sung Sanh khắc.
"A Hoàng! Muội mau trả lại cho ta!"
Sở Lâm chắn trước mặt Dung Cẩm Hoàng, Bạch Sung Sanh gấp đến độ giậm chân.
Dung Cẩm Hoàng không hiểu ra sao, đành phải đưa qua.
Bạch Sung Sanh giật lấy từ tay nàng, như một món bảo bối.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn nhau, cả hai đều cảm thấy có vấn đề, nhưng lại không biết vấn đề ở đâu.
Đang suy nghĩ, Dung Lễ thở hổn hển chạy từ ngoài sân vào.
"Hoàng tỷ! Ta đã hỏi rõ rồi! Vô Ưu đại sư đó. . . Ái da!"
Chưa kịp nói xong, Bạch Sung Sanh đã nhặt một quả cầu tuyết ném vào trán hắn.
Dung Lễ ngã ngửa ra đất.
Mắt Bạch Sung Sanh trợn tròn như chuông đồng. Dung Cẩm Hoàng thông minh lý trí như vậy, nếu biết được tâm tư của nàng, nhất định sẽ nói cho Bạch Thanh Linh!
Chỉ là nàng không biết, Bạch Thanh Linh thực ra đã sớm cảm nhận được.
Cái gọi là không ai hiểu con bằng mẹ, chỉ cần một ánh mắt.
"Vô Ưu. . . hòa thượng?"
Dung Cẩm Hoàng lúc này mới hiểu, thì ra những chữ trên đó không phải là lời cầu nguyện, mà là tên của một người.
Hơn nữa người đó, lại là một hòa thượng?
Dung Cẩm Hoàng bỗng có một suy đoán không hay trong lòng.
Nàng kinh ngạc nhìn Bạch Sung Sanh, vẻ mặt đỏ bừng của nàng càng khẳng định thêm sự nghi ngờ của Dung Cẩm Hoàng.
"Hoàng tỷ, tỷ lấy Phật châu của đại sư làm gì vậy?"
Phật châu đối với hòa thượng, cũng giống như vũ khí đối với quân nhân, đều là thứ không thể mất.
Bạch Sung Sanh liếm đôi môi khô, trong lúc cấp bách đã nói ra một phần sự thật:
"Cái đó, ta không cẩn thận làm hỏng Phật châu của Vô Ưu đại sư, nên muốn đền cho ngài ấy một chuỗi."
Dung Cẩm Hoàng vốn hiểu tính cách của chị mình, nếu bây giờ truy hỏi, e rằng sẽ phản tác dụng, tốt nhất là cứ im lặng quan sát.
Tuy nhiên, có những giới hạn, vẫn cần phải để nàng hiểu rõ.
"Hoàng tỷ, quy tắc của Phật môn rất nghiêm ngặt, các đại sư không được phép gặp riêng khách hành hương, chuỗi Phật châu này cứ để tam ca chuyển tặng là được rồi."
"Sao được!"
Bạch Sung Sanh đột nhiên thốt lên, khiến Dung Lễ cũng giật mình:
"Hoàng tỷ, tỷ căng thẳng vậy làm gì? A Hoàng nói không sai, ta cũng có thể giúp tỷ chuyển tặng."
Dung Lễ nói rồi, định lấy chuỗi Phật châu từ tay Bạch Sung Sanh.
Chỉ là tò mò, xem nó ra sao.
Dù đã từng chứng kiến Bạch Sung Sanh từng bước ép sát Vô Ưu, hắn vẫn không thể hiểu được tâm tư của cô chị gái này.
Thẩm Tri Thu nói không sai, hắn đúng là một cái đầu gỗ!
Bạch Sung Sanh giơ tay lên, định cho hắn một cái tát.
Dung Lễ vội vàng ôm đầu lùi lại, hắn vẫn không đánh lại được Bạch Sung Sanh.
"Trưởng tỷ."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày gọi Bạch Sung Sanh đang định đục nước béo cò.
Bạch Sung Sanh bất đắc dĩ nhìn Dung Cẩm Hoàng, chỉ cần nàng gọi một tiếng "trưởng tỷ", có nghĩa là Dung Cẩm Hoàng đã có chút tức giận.
Một chữ "trưởng", đã đặt lên vai Bạch Sung Sanh không ít quy tắc.
"A Hoàng."
Bạch Sung Sanh không thể cứng đầu được nữa, đành phải ôm Dung Cẩm Hoàng làm nũng:
"Ta tự mình đưa, không phải sẽ thành tâm hơn sao? Như vậy Phật Tổ mới không trách tội ta."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, rõ ràng không tin lời Bạch Sung Sanh. Nàng định hỏi thêm, nhưng lại bị Bạch Sung Sanh cho qua chuyện.
"Nghe nói hoàng thẩm sắp đi, chúng ta đi tiễn bà ấy đi!"
Bạch Sung Sanh không nói một lời, kéo Dung Cẩm Hoàng đi ra ngoài.
Khi đi ngang qua Dung Lễ, không quên lườm hắn một cái thật sắc.
Hắn sợ đến mức lùi lại hai bước, không cẩn thận giẫm phải chân Sở Lâm.
"Hiss."
Sở Lâm không nhịn được hít một hơi lạnh.
Dù sao chân hắn vẫn còn bị thương.
"Xin. . . xin lỗi!"
Dung Lễ dù trước đây không ưa bộ dạng lạnh nhạt của Sở Lâm đối với Dung Cẩm Hoàng.
Nhưng bây giờ hai người đang mặn nồng, chút ý tứ này hắn vẫn có.
Hơn nữa, hắn cũng không muốn em gái mình không vui.
Vì vậy, dù không muốn, hắn vẫn phải xin lỗi.
"Chậc chậc."
Sở Lâm khẽ nhún chân, thực ra không có gì đáng ngại.
Nhưng có thể nhân cơ hội này, không động thanh sắc mà moi được một chút thông tin mà Dung Cẩm Hoàng muốn biết.
"Ngươi nói cho ta biết chuyện của hòa thượng Vô Ưu đó, ta sẽ đi cầu xin phụ hoàng ngươi, miễn cho ngươi kỳ hạn phạt ở Linh An tự."

Chương 1740: CP Hoàng Lâm
"Thật sao?"
Dung Lễ không khỏi động lòng.
Vốn dĩ Bạch Sung Sanh không muốn cho người khác biết.
Nhưng có thể bớt làm hòa thượng hai ngày, Dung Lễ có chút ngứa ngáy, hắn đã không chịu nổi những bữa chay đạm bạc ở Linh An tự này nữa rồi.
Dung Lễ tiến lên hai bước, ghé tai nói cho Sở Lâm biết những gì mình biết.
Từ sau khi đưa Dung Nhược về Thuận Thiên phủ, Thường Nhạc Nhan ở Linh An tự cũng không yên lòng.
Tuy muốn để Dung Nhược biết chút liêm sỉ, nhưng dù sao cũng là cô con gái được nuông chiều.
Nàng sợ Dung Nhược ở trong tù sẽ bị oan ức.
Bây giờ Sở Lâm đã bình an vô sự, Thường Nhạc Nhan cũng cảm thấy mình có thể cáo từ.
Những ngày này, tâm trí Dung Cẩm Hoàng đều đặt lên người Sở Lâm, mà lơ là những người xung quanh.
Nàng đã quên mất chuyện Dung Nhược từng đá mình một cái.
Trên đường đi, hỏi Bạch Sung Sanh, mới biết chuyện Dung Nhược bị Thường Nhạc Nhan đưa đến Thuận Thiên phủ.
"Lần này Dung Nhược, chắc sẽ có một bài học nhớ đời."
Bạch Sung Sanh trước nay vẫn không ưa bộ dạng kiêu ngạo, hống hách của Dung Nhược.
Một quận chúa mà ra oai còn hơn cả nàng, một trưởng công chúa.
"Chưa chắc."
Khả năng nhìn thấu lòng người của Dung Cẩm Hoàng vẫn cao hơn Bạch Sung Sanh vài phần.
"Dung Nhược dù sao cũng là con gái của Nhiếp Chính Vương, dù có bị giam vào Thuận Thiên phủ, e rằng cũng không ai dám thực sự thẩm vấn nó."
Dung Cẩm Hoàng đoán không sai, Dung Nhược dù có đến Thuận Thiên phủ, cũng chỉ là đổi một nơi khác để làm chủ mà thôi.
Vẫn là hò hét năm sáu, vênh váo tự đắc, ăn sung mặc sướng.
Thân phận con gái của Nhiếp Chính Vương, quả là hữu dụng.
Hai người đi được nửa đường thì gặp Thường Nhạc Nhan đang định rời đi, Bạch Thanh Linh đang tiễn bà.
"Hoàng thẩm!"
Bạch Sung Sanh giơ tay chào họ.
Bạch Thanh Linh nghe thấy giọng nói cao vút của con gái, không khỏi nhíu mày.
Đứa trẻ này vẫn không chững chạc chút nào, không biết người như thế nào mới có thể trị được nó.
Ngược lại, Dung Cẩm Hoàng lại trông chững chạc, phóng khoáng hơn nhiều.
"Kính kiến mẫu hậu, hoàng thẩm."
Thường Nhạc Nhan thực sự quan tâm đến Dung Cẩm Hoàng, thấy sắc mặt nàng vẫn còn chút không tốt, trong lòng càng thêm áy náy:
"A Hoàng, con không cần phải ra tiễn, về nghỉ ngơi đi, sức khỏe là quan trọng nhất."
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan cũng ngày một tiều tụy.
Vốn tưởng đến Linh An tự này có thể để Dung Nhược thanh tu vài ngày, thu lại tính nết.
Không ngờ lại gây ra chuyện như vậy.
Mấy ngày nay, bà luôn nhớ về những ngày tháng lang bạt bên ngoài, và cô gái giống hệt mình mà Bạch Thanh Linh đã kể.
Nhưng dù vậy, Thường Nhạc Nhan vẫn muốn vội vã trở về Kinh Chu, xem Dung Nhược thế nào.
Mạc Sơn thư viện vốn định đến, tự nhiên cũng đành gác lại.
Dung Cẩm Hoàng cúi người:
"Hoàng thẩm không cần lo lắng, A Hoàng không sao."
"Để con phải chịu ấm ức rồi, lần này về, ta nhất định sẽ dạy dỗ lại Nhược Nhi."
Thường Nhạc Nhan mấy ngày nay quả thực thân tâm mệt mỏi.
Dung Cẩm Hoàng định nói gì đó, nhưng trong khóe mắt, bắt gặp Bạch Thanh Linh khẽ lắc đầu với mình.
Thôi vậy, trước khi sự việc được làm sáng tỏ, vẫn là không nên làm bà thêm phiền muộn. Vì vậy, nàng chỉ an ủi:
"Hoàng thẩm nhất định phải giữ gìn sức khỏe."
Nếu mọi chuyện thực sự như Bạch Thanh Linh dự đoán, khi Thường Nhạc Nhan biết được bộ mặt thật của Dung Nhược, những ngày đau khổ có lẽ vẫn còn ở phía sau.
Dù sao cũng là đứa trẻ đã nuôi nấng bên cạnh mười lăm năm.
Thường Nhạc Nhan gật đầu, sau vài câu hỏi thăm, Dung Cẩm Hoàng cuối cùng vẫn tiễn Thường Nhạc Nhan ra khỏi Linh An tự.
Vì vết thương ở đầu gối, Dung Cẩm Hoàng không xuống mấy chục bậc thềm trước Linh An tự.
Chỉ đứng từ xa nhìn Bạch Sung Sanh và Bạch Thanh Linh từ biệt Thường Nhạc Nhan.
Sở Lâm vì nói chuyện với Dung Lễ nên đến muộn hơn một chút.
Hắn chậm rãi bước tới, đưa tay ôm lấy vòng eo thon của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng có chút giật mình, quay đầu lại thấy là hắn, không khỏi có chút trách móc.
Trong mắt Sở Lâm lóe lên một tia ranh mãnh, hắn cúi đầu thì thầm vào tai nàng điều gì đó.
"Lời này là thật?"
"Nàng có thể đi hỏi Thẩm Tri Thu, nghe Dung Lễ nói, lúc đó cô ấy cũng có mặt."
Dung Cẩm Hoàng không phải không tin lời Sở Lâm, chỉ là chuyện này quá kinh ngạc.
Bạch Sung Sanh vừa quay đầu lại, đã thấy Dung Cẩm Hoàng đang nhìn mình bằng một ánh mắt kỳ lạ.
Có sự nghi hoặc, có sự tức giận, nhưng nhiều hơn cả là sự đau lòng và thương tiếc.
Giống như một người mẹ đang nhìn đứa con phạm lỗi của mình.
Đôi khi, cô em gái này, thực sự không giống một cô em gái.

Chương 1741: CP Hoàng Lâm
"Nhìn ta như vậy làm gì?"
Bạch Sung Sanh vẻ mặt hoang mang, nhưng trên gương mặt điềm tĩnh của Sở Lâm, lại không nhìn ra được điều gì.
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, ánh mắt trở lại vẻ trầm tĩnh thường ngày, nhìn về phía Bạch Thanh Linh.
"Mẫu hậu, chuyện của Lưu Nhị Hoa, đã có manh mối gì chưa ạ?"
"Những kẻ ra tay đều là sát thủ chuyên nghiệp, tạm thời chưa tra được tin tức gì."
Bạch Thanh Linh lắc đầu.
Họ biết quá muộn, nên luôn đi sau một bước.
Dung Cẩm Hoàng tóm tắt lại những gì đã thẩm vấn được từ Phi Liêm cho Bạch Thanh Linh nghe.
Tuy Phi Liêm không nói thẳng ra, nhưng sự thật đã gần như phơi bày.
Chỉ là vẫn thiếu một mồi lửa để châm ngòi cho sự việc, và một vài bằng chứng trực tiếp.
"Phi Liêm có thể coi là thân tín của Dung Nhược, đi theo hắn chắc chắn sẽ có thu hoạch bất ngờ."
Bạch Thanh Linh gật đầu, cảm thấy lời của Dung Cẩm Hoàng có lý.
Dung Cẩm Hoàng định tương kế tựu kế, lần theo manh mối:
"Chỉ có Phi Liêm thôi thì chưa đủ, với tình cảm của hắn dành cho Dung Nhược, chắc chắn hắn sẽ ôm hết mọi chuyện vào người. Hoàng thẩm thương Dung Nhược như vậy, chỉ cần nó làm nũng một chút là mọi chuyện sẽ qua thôi."
Bạch Sung Sanh đứng bên cạnh nghe, có chút bất bình ngắt lời Dung Cẩm Hoàng:
"Sao được! Dung Nhược tâm địa độc ác như vậy, ai biết nó có ra tay với hoàng thúc và hoàng thẩm không!"
Đây cũng chính là điều Bạch Thanh Linh lo sợ. Dung Nhược đã không còn là cô bé trong ký ức của nàng nữa.
Nếu cuối cùng Dung Nhược nhắm vào Thường Nhạc Nhan, lúc đó bà ấy chắc chắn sẽ đau đớn tột cùng.
Dung Cẩm Hoàng cũng gật đầu đồng ý, tiếp tục nói:
"Việc cấp bách bây giờ là đảm bảo an toàn cho hoàng thúc và hoàng thẩm. Binh lính của Nhiếp Chính Vương phủ cũng cần phải được điều tra, nếu Dung Nhược có hành động gì, chắc chắn sẽ để lại manh mối."
"Để Nhiếp Chính Vương hoặc Dung thế tử can thiệp vào việc điều tra binh lính, có lẽ sẽ tự nhiên và hợp lý hơn."
Sở Lâm đứng bên cạnh búng tay, đưa ra một nhân vật quan trọng mà họ chưa nghĩ tới.
Trong những chuyện này, quả thực cần người của Nhiếp Chính Vương phủ điều tra thì sẽ thích hợp hơn.
Thường Nhạc Nhan vẫn còn khá đa cảm trong chuyện con cái, tốt nhất là nên giấu bà ấy trước.
Bạch Sung Sanh đứng bên cạnh nghe mà mơ hồ, nàng không hiểu những kế hoạch và mưu lược này, cũng không cần phải tính toán kỹ lưỡng.
Bây giờ nàng chỉ muốn nhân lúc Dung Cẩm Hoàng và Bạch Thanh Linh đều ở đây, để có thể đi tìm tung tích của Vô Ưu.
"Mẫu hậu, con đột nhiên thấy hơi đói, đi tìm chút gì ăn đã nhé."
"Đi đi."
Bạch Thanh Linh biết con gái mình tâm tư đơn giản, không hứng thú với những chuyện này, nên không nghĩ nhiều, chỉ gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy vẻ mặt hớn hở của chị, không cần nghĩ cũng biết Bạch Sung Sanh chắc chắn lại đi tìm Dung Lễ để nói nốt chuyện còn dang dở.
Bạch Thanh Linh thấy sắc mặt nàng có chút khác lạ, không khỏi hỏi:
"Sao vậy?"
Dung Cẩm Hoàng im lặng một lúc, cuối cùng vẫn quyết định nói cho mẫu hậu biết những gì mình biết.
Bạch Thanh Linh nghe xong, nặng nề thở dài, quả nhiên mình không đoán sai.
Chỉ là những ngày này có quá nhiều chuyện, nàng không thể lo xuể.
"Đúng là một đoạn nghiệt duyên."
Dung Cẩm Hoàng cũng không khỏi chau mày.
Nàng đột nhiên hiểu ra lý do tại sao Bạch Sung Sanh trước đây lại nhất quyết muốn ở lại Linh An tự.
Chắc chắn vị đại sư mà Bạch Sung Sanh đến nghe giảng kinh lúc đó chính là Vô Ưu.
"Mẫu thân cũng đừng quá lo lắng, có lẽ hoàng tỷ chỉ là thấy ở Linh An tự này quá buồn chán, sớm rời đi là được rồi."
Lời này, ngay cả chính Dung Cẩm Hoàng cũng không tin. Với tính cách của Bạch Sung Sanh, một khi đã để tâm đến ai, e rằng sẽ không dễ dàng thay đổi.
Nói như vậy, cũng chỉ là ôm một chút hy vọng mong manh mà thôi.
Thiên hạ hữu tình nhân chung thành quyến thuộc, cuối cùng, cũng chỉ là mong ước của mọi người mà thôi.
Trên đời này, có những người vẫn không thể ở bên nhau.
"Cô có thể nói với Cảnh Minh Đế, miễn kỳ hạn phạt của Lệ Vương, như vậy, tất cả đều có thể trở về Kinh Chu."
Sở Lâm không nói đây là một cuộc trao đổi với Dung Lễ.
Vẻ mặt u sầu của hắn đã cho thấy rõ, đây là sự hy sinh của hắn.
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn giả vờ xoa xoa khóe miệng.
Chỗ đó vốn dĩ không có vết thương nào.
"Được rồi, biết chàng bị ăn mấy đấm không công nên trong lòng không thoải mái, nhưng đó là ca ca của ta, chàng không thể rộng lượng tha thứ cho huynh ấy sao?"

Chương 1742: CP Hoàng Lâm
Dung Cẩm Hoàng kéo tay hắn xuống, nắm chặt trong lòng bàn tay.
Sở Lâm lật tay lại, véo nhẹ bàn tay ấm áp của nàng, khóe miệng khẽ nhếch lên, nhưng vẫn cố làm ra vẻ bĩu môi.
Hắn tỏ ra mình rất miễn cưỡng.
"Bổn cung còn ở đây, tiết chế một chút đi."
Bạch Thanh Linh nhìn hai người họ liếc mắt đưa tình, nói không vui.
Dù sao nhìn như vậy, luôn cảm thấy con gái không còn là của mình nữa.
Dung Cẩm Hoàng có chút ngượng ngùng muốn rút tay ra, nhưng Sở Lâm lại nắm quá chặt.
Dù sao cũng là trước mặt mẫu thân, ít nhiều vẫn có chút e thẹn.
Giọng Dung Diệp từ sau lưng Bạch Thanh Linh vang lên, mang theo một tia trêu chọc:
"Còn ghen tị với con gái nữa sao? Có trẫm ở đây mà."
Hắn mạnh mẽ ôm lấy eo Bạch Thanh Linh, khiến nàng phải đối mặt với hắn, áp sát vào lồng ngực.
Bạch Thanh Linh bị động kiễng chân, suýt nữa đã hôn lên.
May mà nàng kịp dùng tay chống lên vai Dung Diệp, mày khẽ nhíu lại, nghiến răng nói:
"Đây là chốn cửa Phật, đừng có làm bậy!"
"Như vậy mà gọi là làm bậy? Vậy lão tam thì sao?"
Dung Diệp cưng chiều vuốt mũi nàng, cuối cùng vẫn buông tay.
"Đừng lấy lão tam ra làm bia đỡ đạn, chuyện này còn chưa xong đâu!"
Bạch Thanh Linh đấm nhẹ vào ngực hắn, sa sầm mặt.
Nàng vẫn còn giận chuyện Dung Diệp giấu nàng đưa con trai đến chùa này cạo đầu.
Và cả. . . tiểu mỹ nhân kia nữa.
Dung Diệp đương nhiên nhìn ra được sự ghen tuông trong mắt Bạch Thanh Linh.
Chỉ là trước mặt bọn trẻ, những lời này vẫn nên nói ít đi, để tránh Bạch Thanh Linh không vui, lại mấy đêm không thèm để ý đến hắn.
Sở Lâm không quên lời đã hứa với Dung Cẩm Hoàng.
Hắn chắp tay với Dung Diệp:
"Bệ hạ, cô và A Hoàng đã định hôn sự, ta nghĩ cũng nên bắt đầu chuẩn bị. Lệ Vương điện hạ là huynh trưởng của A Hoàng, không nên xuất hiện trong hôn lễ với hình dạng của một tăng lữ. Lệ Vương ở Linh An tự tu hành cũng đã được một thời gian, nhân dịp hỷ sự của hoàng gia, hay là kỳ hạn phạt này, cứ bỏ qua đi."
Dung Diệp nhìn bộ dạng khách sáo của hắn, vẻ mặt có chút kỳ lạ.
Lúc trước người nhất quyết đòi cạo đầu Lệ Vương cũng là hắn, sao đột nhiên lại dễ nói chuyện như vậy?
Hắn không khỏi nhìn về phía Bạch Thanh Linh:
"Có chuyện gì vậy?"
Bạch Thanh Linh bất đắc dĩ thở dài:
"Sanh Nhi đã phải lòng một hòa thượng trong chùa này."
"Hửm?"
Dung Diệp nhất thời sững sờ, không thể tin được:
"Chắc không phải chỉ là nhất thời mới lạ chứ?"
"Nếu thật sự là vậy thì tốt rồi."
Đây tuy cũng là mong muốn của Bạch Thanh Linh, nhưng nàng vẫn phải chấp nhận sự thật.
"Bây giờ chỉ có thể hy vọng, sau khi rời khỏi Linh An tự, nó sẽ quên đi chuyện này."
Theo như Bạch Thanh Linh hiểu về Bạch Sung Sanh, chuyện này e rằng sẽ không dễ dàng qua đi như vậy.
Bầu không khí nặng nề đột nhiên bị một tràng la hét phá vỡ.
Giọng Tần Mạn Ca vang lên:
"Tiểu tổ tông! Con có thể nằm yên trên giường nghỉ ngơi cho ta được không!"
Nàng chỉ mới đi sắc thuốc một lát, trong phòng đã không thấy bóng dáng Sở Lâm đâu.
Sở Túc có chút đau đầu xoa xoa thái dương, hắn đã quên mất mình đã lén chạy ra ngoài.
"Tần dì, cô đã nằm lâu như vậy, không sao rồi."
"Con có sao hay không là do ta quyết định!"
Thái độ của Tần Mạn Ca đối với Sở Lâm bây giờ có thể nói là vô cùng cứng rắn.
Dù sao nàng cũng không thể mang con trai của Tần Mạn Kiều trở về, vậy thì ít nhất, phải đảm bảo hắn không xảy ra chuyện gì.
Đặc biệt là sau khi biết được phương pháp giải độc của hắn.
Đó là một phương pháp cực kỳ tổn hại đến cơ thể, không nghỉ ngơi cho tốt sao được!
Tần Mạn Ca biết Dung Cẩm Hoàng vẫn chưa biết chuyện này, liền dùng ánh mắt đe dọa Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng trong lòng cũng lo lắng cho sức khỏe của Sở Lâm, nên không nhận ra được sự giao tranh bằng ánh mắt giữa hai người.
"Tần dì nói đúng, sức khỏe của chàng là quan trọng nhất, cứ ổn định lại rồi hãy nghĩ đến chuyện khác."
Sở Lâm đưa tay xoa đầu Dung Cẩm Hoàng, gật đầu:
"Được."
Những gì nàng mong muốn, hắn đều sẽ đáp ứng.
Bạch Sung Sanh không ngừng nghỉ, hỏi đường suốt, cuối cùng cũng tìm thấy Dung Lễ đang ngồi thiền trong phòng.
Một đám đông hòa thượng đang tụng kinh, nhưng Bạch Sung Sanh không quan tâm đến việc có mạo phạm hay không.
Nàng trực tiếp túm lấy Dung Lễ lôi ra ngoài!
"Hoàng tỷ!"
Dung Lễ rụt cổ lại, vẻ mặt kinh hãi.
Lão trụ trì tuy không ngừng tụng kinh, nhưng vẫn mở mắt nhìn Bạch Sung Sanh một cái, không khỏi nhíu mày.
Bạch Sung Sanh lười nói nhảm với hắn: "Vô Ưu đi đâu rồi?"

Chương 1743: CP Hoàng Lâm
"Hắn. . . hắn. . . bế. . . bế quan rồi, ở trong thiền. . . thiền động sau núi."
Dung Lễ khó khăn lắm mới nói rõ được một câu.
Nàng buông tay, vội vã xoay người rời đi.
Dung Lễ lảo đảo vài bước, mãi mới đứng vững, khó chịu xoa xoa cổ.
"Căng thẳng vậy sao? Không phải thật sự có ý với Vô Ưu chứ?"
Hắn lẩm bẩm, nhưng lại cảm thấy ý nghĩ này thật hoang đường.
"Tịnh Minh, lại đây ngồi thiền."
Trụ trì điềm tĩnh gọi hắn trở lại.
Dung Lễ không kịp nghĩ nhiều, quay người ngồi lại lên bồ đoàn.
Dù sao ở đây cũng không còn được bao lâu nữa.
Nghĩ vậy, hắn lại cảm thấy tâm trí mình trở nên bình lặng một cách lạ thường.
Bạch Sung Sanh hỏi đường suốt, đến được ngọn núi sau thanh vắng, nhưng rồi lại bỗng thấy mông lung.
Trước đó, gần như là bản năng đã đưa nàng đến đây.
Nhưng bây giờ, nàng đã lấy lại được một chút lý trí.
Nàng bất giác dừng bước, nhưng chỉ là một thoáng do dự.
Giọng Dung An vang lên từ phía sau. Thường Nhạc Nhan vì áy náy nên đã nhất quyết để Dung An ở lại Linh An tự làm nhiệm vụ hộ vệ.
"Hiếu Thuần công chúa, Hoàng hậu nương nương mời người qua."
Bạch Sung Sanh có chút hoảng hốt, quên cả việc tại sao Dung An lại biết nàng ở đây.
Nàng nhìn về phía khu rừng thanh u, mây mù lãng đãng trong ngày tuyết.
"Hiếu Thuần công chúa."
Dung An lại gọi nàng một tiếng. Bốn chữ này như một vực thẳm ngăn cản nàng lên núi.
Rõ ràng muốn quay người chạy đến bên hắn, nhưng lại không thể nhấc nổi chân.
Đúng vậy, nàng là Hiếu Thuần công chúa của Đại Chu, dù không thể trở thành một hình mẫu công chúa như Dung Cẩm Hoàng, nhưng có những giới luật, tuyệt đối không thể vi phạm.
Bạch Sung Sanh nắm chặt chuỗi Phật châu trong tay, rồi treo nó lên một cành cây gần đó, sau đó quay người rời đi.
Nàng đi ba bước lại ngoảnh đầu lại một lần, nhìn chuỗi Phật châu treo trên cành cây, rồi lại nhìn khu rừng vắng lặng.
Dường như đang mong chờ điều gì đó, nhưng lại chẳng có gì.
Gió lạnh chợt nổi lên, thổi bay chuỗi Phật châu vào đống tuyết, để lộ ra hai chữ "Vô Ưu".
Dung An đi trước Bạch Sung Sanh. Vị thế tử của Nhiếp Chính Vương này trước nay luôn là người thẳng thắn nhất. Nàng không khỏi lo lắng Dung An sẽ tiết lộ chuyện nàng đến đây hôm nay.
"Cái đó. . . Dung thế tử."
Nàng có chút ấp úng gọi hắn lại. Dung An quay người, hành một cái quân lễ.
Hắn biết rõ thân phận của mình, đây cũng là điểm khác biệt lớn nhất giữa hắn và Dung Nhược bướng bỉnh kia.
"Ngươi có thể, đừng nói cho người khác biết ta đã đến sau núi không?"
Dung An vẫn giữ vẻ mặt nghiêm túc, im lặng nhìn Bạch Sung Sanh một cái, rồi hỏi lại:
"Tại sao ta phải nói cho Hoàng hậu nương nương chuyện này?"
Bạch Sung Sanh cười gượng, cũng phải, Bạch Thanh Linh không có chuyện gì cũng sẽ không hỏi đến những chuyện như vậy.
Trở lại Bắc Uyển, cả gia đình đều đang cười nói có đôi có cặp.
Trước đây nàng không thấy có gì lạ, đây đều là những người thân yêu nhất của nàng.
Bất cứ lúc nào, họ cũng có thể ở bên cạnh nhau.
Nhưng sau khi chứng kiến quá khứ của Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm, của Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, Bạch Sung Sanh bỗng nhận ra, trong cuộc đời mình, vẫn còn thiếu một điều gì đó.
"Dung An, ngươi có người nào không thể từ bỏ không?"
Nàng hiếm khi hỏi một câu sâu sắc như vậy, chỉ tiếc là đang đàn gảy tai trâu. Dung An mặt không biểu cảm trả lời:
"Phụ vương và mẫu phi."
Bạch Sung Sanh khẽ cười, trong ánh mắt có chút bất đắc dĩ.
Mình đúng là bệnh nặng vái tứ phương rồi.
Dung Cẩm Hoàng đang hỏi Thẩm Tri Thu về chuyện giữa Bạch Sung Sanh và Vô Ưu, sắc mặt ngày càng trầm trọng.
Trong khóe mắt dường như thấy bóng dáng Bạch Sung Sanh, nàng không khỏi nhìn qua.
Vào khoảnh khắc bắt gặp ánh mắt nàng, Dung Cẩm Hoàng dường như thấy được sự bất lực và u buồn.
"A Hoàng!"
Bạch Sung Sanh vừa mở miệng, đã trở lại vẻ hoạt bát, vui vẻ như thường.
Dung Cẩm Hoàng suýt nữa đã tưởng mình nhìn nhầm.
"Tỷ tỷ lại đi đâu vậy? Nơi cửa Phật thanh tịnh này, tỷ tỷ cẩn thận mạo phạm thần linh."
Nàng và Thẩm Tri Thu ý nhị kết thúc cuộc trò chuyện, vẫn như thường lệ, dặn dò nàng vài câu.
"Ai da, ta làm sao có thể chạy lung tung được chứ?"
Bạch Sung Sanh vẫn giữ vẻ mặt vô tư lự.
Không có gì khác so với thường ngày.
Dung Cẩm Hoàng và Thẩm Tri Thu ngầm hiểu ý nhau, không hề nhắc đến bất cứ điều gì liên quan đến Vô Ưu.
Bạch Thanh Linh từ trong phòng bước ra, nhìn Bạch Sung Sanh với vẻ mặt trách móc:
"Hôm nay đừng chạy lung tung nữa, Sở Thái tử đã cầu xin cho tam đệ con rồi, ngày mai chúng ta sẽ trở về Kinh Chu."
Ngày mai về Kinh Chu?

Chương 1744: CP Hoàng Lâm
Bạch Sung Sanh không khỏi sững sờ, diễn biến của sự việc dường như chưa bao giờ nằm trong tầm kiểm soát của nàng.
Nàng vô thức nhìn về phía ngọn núi sau lưng mà mình chưa thể leo lên.
Dường như nàng thấy, ở một nơi nào đó trong mây sâu, có người đang chờ đợi mình.
"Mẫu hậu, con. . . con muốn ở lại Linh An tự để rèn luyện tính nết."
Bạch Sung Sanh lắp bắp, chỉ nói ra được một lý do hợp lý với người khác, nhưng lại hoàn toàn không phù hợp với nàng.
Bạch Thanh Linh khẽ cười, gõ nhẹ vào đầu Bạch Sung Sanh.
"Lại có ý đồ gì đây!"
"Con. . ."
Không để nàng kịp tranh cãi, Bạch Thanh Linh đã cắt ngang:
"Lần này trở về là để lo liệu hôn sự cho Sở Thái tử và em gái con, con là chị cả mà không có mặt thì sao được?"
Bạch Thanh Linh dừng lại một chút, rồi nói thêm:
"Nếu con thực sự hiểu chuyện, thì cứ ngoan ngoãn ở trong hoàng thành, không đi đâu cả, đó đã là giúp mẹ rất nhiều rồi."
Bạch Sung Sanh không khỏi cúi đầu.
Từ nhỏ đến lớn, nàng đã khiến Bạch Thanh Linh phải lo lắng quá nhiều.
Hơn nữa, đây lại là hôn sự của Dung Cẩm Hoàng, nàng càng không thể vắng mặt.
Ai cũng có thể nhìn thấy sự thất vọng trong mắt Bạch Sung Sanh, nhưng không ai mở miệng hỏi.
Chỉ là nếu có những chuyện có thể giải quyết trong im lặng, thì không gì tốt hơn.
Dung Cẩm Hoàng thuận theo ý Bạch Thanh Linh, thân mật khoác tay Bạch Sung Sanh:
"Tỷ tỷ, đây là hôn lễ của muội, không phải tỷ thương A Hoàng nhất sao? Mọi việc trong hôn lễ của A Hoàng, đều muốn tỷ tỷ xem qua."
Nàng làm nũng như một đứa trẻ, không còn vẻ đoan trang, chững chạc thường ngày.
Trông giống như Bạch Sung Sanh lúc nhỏ.
Hai cô con gái, ở một số thời điểm, vẫn cực kỳ giống nhau.
Bạch Sung Sanh luôn không thể chống cự lại một Dung Cẩm Hoàng như vậy, đành phải không nói đến chuyện ở lại Linh An tự nữa.
Dung Cẩm Hoàng và Bạch Thanh Linh ngầm trao đổi ánh mắt.
Cả hai đều có chút lo lắng, đêm dài lắm mộng.
Bạch Thanh Linh lấy cớ cần yên tĩnh để châm cứu cho Sở Lâm, thực chất là để thay thuốc, nên đã để Dung Cẩm Hoàng ra ngoài. Nàng đành phải đợi ở cửa.
Trong đêm lạnh, hiếm khi thấy sao sáng.
Mùa đông đã qua, xuân đến, tuyết dần tan, như báo hiệu những ngày u ám sắp qua đi.
Trong bóng đêm sâu thẳm, một bóng người lướt qua cửa sân.
Dung Cẩm Hoàng vô thức đuổi theo, nhưng đã không còn thấy dấu vết gì.
Trực giác mách bảo nàng có điều gì đó không ổn.
Lúc này, gần như tất cả mọi người đều ở Bắc Uyển, ngoại trừ. . . Bạch Sung Sanh!
Dung Cẩm Hoàng không còn tâm trí để ý đến Sở Lâm đang thay thuốc, vội vã chạy đến sân của Bạch Sung Sanh.
Sở Túc ở trong phòng, nghe thấy tiếng bước chân của Dung Cẩm Hoàng ngày một xa.
Hắn có thể cảm nhận được từng hơi thở của nàng, nên dù không ở bên cạnh, hắn cũng không quá lo lắng.
Nhưng nàng lại không nói một lời đã rời đi.
Như có thần giao cách cảm, hắn thúc giục Thẩm Tri Thu nhanh chóng băng bó vết thương cho mình.
Và nói với Bạch Thanh Linh, có thể đã xảy ra chuyện.
Sân của Bạch Sung Sanh tuy đèn đuốc sáng trưng, nhưng lại im phăng phắc.
Trong nhà ngoài sân đều không thấy bóng dáng Bạch Sung Sanh.
Theo thường lệ, Bạch Sung Sanh lúc này phải đang luyện kiếm trong sân.
"Cẩm Hoàng công chúa?"
Dung An đang đi tuần tra thì thấy Dung Cẩm Hoàng với vẻ mặt hoảng hốt.
"Dung An biểu ca!"
Nàng như tìm thấy cứu tinh, lo lắng hỏi:
"Hoàng tỷ đâu?"
"Hiếu Thuần công chúa? Cô ấy không ở trong sân sao?"
Dung An vẻ mặt mờ mịt. Nếu không tìm thấy ở đâu cả, hắn bỗng nghĩ đến một nơi.
"Cô ấy có thể đã đến sau núi không? Hôm nay ta đã tìm thấy cô ấy ở đó, dường như muốn đi gặp ai đó, nhưng không qua được."
"Sau núi?"
Dung Cẩm Hoàng đột nhiên nhớ lại, ban ngày Sở Lâm đã nói, Bạch Sung Sanh đã hỏi Dung Lễ về tung tích của Vô Ưu.
Có lẽ Bạch Sung Sanh sẽ nhân lúc chia tay này, để hỏi một lời hứa?
Dung Cẩm Hoàng đoán không sai, ở nơi chuỗi Phật châu rơi xuống, bóng dáng Bạch Sung Sanh đã xuất hiện.
Nàng mặc một chiếc áo choàng đen, dừng lại ở chân núi.
Trong tuyết, chỉ còn lại vài cái hố nông, chuỗi Phật châu đã không còn.
Trong núi tuyết tĩnh lặng, tiếng bước chân sột soạt nghe rất rõ.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nghe tin vội vã chạy đến. Để tránh sai sót, Dung Cẩm Hoàng đã cho người lật tung cả Linh An tự.
Dung Lễ đang ngái ngủ bị gọi dậy.
Bạch Thanh Linh tức giận véo tai hắn, chất vấn:
"Rốt cuộc ngươi đã nói gì với chị ngươi?"

Chương 1745: CP Hoàng Lâm
Dù sao cũng là chuyện liên quan đến thể diện hoàng gia, không thể rầm rộ tìm người đến tra hỏi.
Lần này, Dung Lễ đứng ở đầu sóng ngọn gió của vụ mất tích của Bạch Sung Sanh.
"Ta. . . ta có nói gì đâu."
Dung Lễ vẻ mặt vô tội:
"Là hoàng tỷ bảo ta đi hỏi xem hòa thượng Vô Ưu đi đâu mà."
Bạch Thanh Linh chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, chỉ giận cái đầu gỗ này của hắn không thể hiểu được tâm tư của Bạch Sung Sanh.
"Đừng để tức giận làm hại thân thể."
Dung Diệp khoác chiếc áo choàng của mình lên vai Bạch Thanh Linh.
Đêm đông lạnh giá, hắn sợ Bạch Thanh Linh không cẩn thận sẽ bị cảm lạnh.
Hắn nhìn về phía Ưng Song, lạnh lùng nói:
"Để mất công chúa, sau chuyện này, các ngươi tự về lĩnh phạt, và tăng cường huấn luyện."
"Các ngươi" này đương nhiên là chỉ Hắc Ưng Vệ.
Lưng Ưng Song lạnh toát, nhưng đầu lại đẫm mồ hôi.
Bạch Sung Sanh từ nhỏ đã học võ, lại là công chúa, muốn thoát khỏi họ, quả thực quá dễ dàng.
Ưng Song tự nhận hình phạt. Lúc này, Hắc Ưng Vệ được cử đi sau núi do thám trước cũng đã trở về.
"Đã phát hiện dấu vết của công chúa ở chân núi, nhưng trên núi có nhiều thiền động, tạm thời chưa tìm thấy người."
"Tất cả mọi người, đi tìm cho bổn cung!"
Bạch Thanh Linh lúc này chỉ hối hận, tại sao hôm nay không trở về sớm hơn.
"Mẫu hậu cũng đừng quá lo lắng, tỷ tỷ có lẽ chỉ muốn đi từ biệt thôi."
Dung Cẩm Hoàng luôn miệng an ủi người mẹ đang lo lắng của mình.
Bạch Thanh Linh nặng nề thở dài, nàng là người hiểu rõ cô con gái này nhất.
Người vô tình một khi đã yêu, mới là người sâu nặng nhất.
Linh An tự vốn yên tĩnh, giờ đây đèn đuốc sáng trưng.
Dung Diệp lấy cớ Bạch Sung Sanh mất tích để che đậy.
Nhưng lại cử thân tín của mình lên sau núi.
Nếu thực sự tìm thấy Bạch Sung Sanh ở đó, cũng đều là người nhà, sẽ không đi ra ngoài nói lung tung.
Dung Cẩm Hoàng đương nhiên cũng không ngoan ngoãn ở lại Bắc Uyển.
Khi nàng và Sở Lâm ra ngoài giúp tìm người, đã đi ngang qua phòng giam Phi Liêm.
Hai người liếc nhìn nhau, nhân cơ hội này, thả con mồi này ra, cũng sẽ không khiến hắn nghi ngờ.
Thiền động trên núi sau Linh An tự chi chít như sao trên trời, và bên trong lại thông với nhau.
Nhiều người như vậy tìm suốt nửa đêm, vẫn không thấy Bạch Sung Sanh.
"Đứa trẻ này, có thể chạy đi đâu được chứ?"
Bạch Sung Sanh đã cùng Bạch Thanh Linh chịu không ít khổ cực, tình thương của nàng dành cho cô con gái này không hề thua kém Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng được Sở Lâm dìu, bước từng bước nặng nề trên tuyết.
Nhìn người mẹ đang sốt ruột, nàng trầm giọng an ủi:
"Mẹ đừng quá lo lắng, tỷ tỷ sẽ không để mình bị thương đâu. Con nghĩ nếu tỷ ấy vì Vô Ưu mà muốn ở lại Linh An tự, thì chắc chắn sẽ không rời đi khi chưa gặp được người."
Sở Lâm gật đầu phụ họa:
"Cô cũng đã cử ám vệ đi do thám xung quanh Linh An tự, Hoàng hậu nương nương hãy bình tĩnh một chút."
Bạch Thanh Linh nặng nề thở dài, nếu ở đây cũng không tìm thấy người, chẳng phải là thật sự mất tích rồi sao, làm sao nàng có thể bình tĩnh được.
Đang lúc phiền muộn, Dung Lễ thở hổn hển chạy tới, vẻ mặt có chút khó coi:
"Mẫu hậu! Con nghe người trong chùa nói, trước khi mặt trời lặn hôm nay, trụ trì đã cho Vô Ưu xuống núi du ngoạn, đi khổ tu trong dân gian rồi!"
"Cái gì? ! Nó sẽ không chạy ra ngoài chứ?"
Bạch Thanh Linh gấp đến độ choáng váng, nếu Bạch Sung Sanh biết tin này, một mình chạy ra ngoài tìm người cũng không phải là không thể.
"Nàng đừng quá lo lắng, Sanh Nhi chắc vẫn chưa đi."
Dung Diệp thấy nàng gấp đến độ sắp đứng không vững, liền đưa tay ôm lấy eo nàng, để phòng nàng ngã.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu đồng ý:
"Phụ hoàng nói đúng, tỷ tỷ hôm nay vẫn luôn ở cùng chúng ta, chỉ đến tối mới rời đi, chắc vẫn chưa biết tin này."
"Người của cô cũng nói chưa từng thấy Hiếu Thuần công chúa ra khỏi Linh An tự."
Sở Lâm xen vào, hắn thấy Dung Cẩm Hoàng cũng đang siết chặt nắm đấm.
Rõ ràng chính mình cũng rất lo lắng, nhưng vẫn phải giả vờ bình tĩnh để an ủi mẹ.
Hắn biết rõ vị trí của cô chị gái Bạch Sung Sanh trong lòng Dung Cẩm Hoàng.
Tục ngữ có câu, chị cả như mẹ, tuy Bạch Sung Sanh thường hay quậy phá, nhưng nàng thương cô em gái Dung Cẩm Hoàng này như con của mình.
Dung Cẩm Hoàng đối với Bạch Sung Sanh cũng vậy, chính vì đã sống hai kiếp.
Kiếp này, đối với những người thân này, nàng cảm thấy mình phải có trách nhiệm nhiều hơn.
Dung Cẩm Hoàng thầm thở dài, trong lòng vô cùng hối hận:
"Phải chi ta sớm phát hiện ra sự khác thường của trưởng tỷ thì tốt rồi."
---

Chương 1746: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sở Lâm xoa nhẹ gáy nàng, trêu ghẹo:
"Mấy ngày nay, tâm trí ngươi đều đặt cả vào ta, nếu có trách thì phải trách ta mới phải."
Dung Cẩm Hoàng liếc hắn một cái, nhưng không hề bật cười.
Tuy nhiên, chỉ cần đứng bên cạnh hắn, nàng lại cảm thấy an lòng đến lạ.
Nàng buông lỏng nắm tay, chuyển sang nắm chặt lấy tay Sở Lâm.
"Sau này, bất kể xảy ra chuyện gì, chúng ta hãy cùng nhau gánh vác, được không? Đừng lặng lẽ rời đi, cũng đừng giấu ta bất cứ điều gì."
Dung Cẩm Hoàng không muốn kiếp này lại giống như kiếp trước, bị được ở trong trống *, u uất mà chết.
Nàng thực sự sợ hãi.
Sở Lâm nắm tay nàng, khẽ gật đầu.
"Đời này, dù gặp phải chuyện gì, cô cũng sẽ bám lấy ngươi."
Trong thời khắc căng thẳng này, Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng miễn cưỡng nở một nụ cười nhạt.
Sở Lâm siết nhẹ tay nàng, như một lời an ủi.
Nếu không tìm thấy Bạch Sung Sanh, e rằng Dung Cẩm Hoàng cũng sẽ không chịu quay về.
Sở Lâm bất giác nghĩ, Bạch Sung Sanh này quả là biết gây chuyện, vì một mình nàng mà gần như lật tung cả ngọn hậu sơn này lên vẫn chưa tìm thấy người.
Dưới ánh đuốc leo lét, hắn đảo mắt nhìn quanh, chợt phát hiện thứ gì đó trong rừng.
Dắt Dung Cẩm Hoàng lại gần, Sở Lâm gỡ một mảnh vải đen vướng trên bụi gai xuống.
"Ngươi có nhớ cái bóng mình nhìn thấy mặc y phục màu gì không?"
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, trong bóng tối nàng không nhìn rõ, chỉ biết đó là một bộ y phục màu sáng.
Hồng Hỉ cau mày suy nghĩ một lúc rồi đột nhiên nói:
"Công chúa có một chiếc áo choàng lông màu đen!"
Sở Lâm đưa mảnh vải trong tay cho nàng ta, sau khi nhìn kỹ, Hồng Hỉ quả quyết gật đầu:
"Chính là y phục trên người công chúa!"
Sở Lâm sai người mang đuốc tới, cúi người xuống xem xét kỹ hơn, quả nhiên phát hiện thêm nhiều mảnh vụn y phục trong bụi gai.
Chúng vương vãi trên những cành gai nhọn.
Bạch Sung Sanh ngày thường tuy có vẻ tùy tiện, nhưng thực chất lại là người vô cùng cẩn trọng.
Nàng đi trên nền tuyết mênh mông này còn không để lại dấu chân rõ ràng, cớ sao lại bất cẩn để lại nhiều mảnh vụn y phục đến vậy?
Dung Cẩm Hoàng cũng có cùng suy nghĩ với Sở Lâm, nàng nhìn những mảnh vụn rồi nói:
"Chúng ta làm rùm beng như vậy, trưởng tỷ nhất định đã biết. Nàng không muốn chúng ta tìm thấy nàng."
Sở Lâm ném mảnh vụn trong tay, đứng dậy phủi nhẹ đầu ngón tay.
"Nàng không muốn bị tìm thấy, là vì nàng vẫn chưa gặp được người muốn gặp."
Ít nhất bây giờ họ có thể chắc chắn rằng Bạch Sung Sanh đang ở trên ngọn núi này.
Sở Lâm bố trí lại việc tuần tra, một mặt sai người canh gác chặt chẽ dưới chân núi, mặt khác tăng cường thêm người truy tìm tại nơi Bạch Sung Sanh biến mất.
Trời dần hửng sáng, nhiều người như vậy mà vẫn không tìm thấy Bạch Sung Sanh, chỉ liên tục phát hiện thêm những mảnh vải.
Dung Cẩm Hoàng lạnh đến mức tay chân cứng đờ, Sở Lâm xoa tay nàng, khẽ thở dài.
Bạch Sung Sanh này quả thực quá khó tìm!
Sau một đêm náo loạn, lão trụ trì Linh An tự cuối cùng cũng đến hậu sơn.
Lão hành lễ với Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, chậm rãi nói:
"Thiền động ở hậu sơn này hoàn toàn do thiên tạo, có khoảng trên trăm Phật bàn thờ, các hang động bên trong lại thông với nhau, vô cùng phức tạp. Người mới đến nếu đi vào rất dễ bị lạc đường, hay là để lão nạp dẫn đường cho Bệ hạ và Hoàng hậu!"
Bạch Thanh Linh tức không có chỗ trút, giận dữ quát:
"Lão đi đâu bây giờ mới tới? Để bản cung tìm lâu như vậy! Nếu Sanh Nhi của bản cung có mệnh hệ gì, bản cung nhất định sẽ thiêu rụi cái Linh An tự này của lão!"
Lão trụ trì vẫn không hề nao núng, thẳng lưng đáp, giọng không nhanh không chậm:
"Hoàng hậu nương nương, ngài có nữ nhi cần bảo vệ, lão nạp cũng có đồ nhi phải thương yêu. Vạn sự tùy duyên, lão nạp không phải cố ý đến muộn."
"Lão!"
Nếu không phải Dung Diệp giữ lại, Bạch Thanh Linh đã cho lão hòa thượng này một bạt tai.
Dung Diệp giữ chặt hai tay Bạch Thanh Linh, ôm nàng vào lòng.
"Bây giờ tìm được Sanh Nhi mới là quan trọng, đừng nổi giận."
Dung Cẩm Hoàng cũng phụ họa:
"Đúng vậy, mẫu hậu, tỷ tỷ ở trên núi này chắc chắn rất lạnh."
Bạch Sung Sanh vốn sợ lạnh nhất, chỉ có một chiếc áo choàng lông, không biết đã bị cóng đến mức nào, Bạch Thanh Linh chỉ nghĩ thôi cũng thấy đau lòng.
Nàng đành tạm nén cơn giận, để lão trụ trì dẫn đường.
Bạch Thanh Phong càng nghĩ càng tức, nếu không phải vì ái đồ của lão, Bạch Sung Sanh sao phải chịu tội đêm nay!
Sau khi trở về, nàng nhất định phải điều tra kỹ lai lịch của Vô Ưu này!

Chương 1747: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Lão trụ trì Linh An tự đi không nhanh không chậm.
Thế nhưng trong lòng Bạch Thanh Linh lại càng thêm sốt ruột.
Nàng ghét cái cảm giác phải đặt hết hy vọng vào người khác.
Đây là lần đầu tiên Bạch Thanh Linh cảm thấy bất lực đến vậy.
Theo bước chân của lão trụ trì, mọi người đi qua rất nhiều thiền động, nhưng lão không hề dừng lại.
Dung Cẩm Hoàng có chút kinh ngạc hỏi:
"Tỷ tỷ có thể trốn ở bên trong không?"
Dung Diệp đương nhiên vẫy tay sai người vào trong dò xét.
Lão trụ trì dừng bước, lặng lẽ chờ đợi họ tìm kiếm.
Lão không nói gì, nhưng dường như cũng không ngạc nhiên khi họ chẳng thu hoạch được gì.
Sau vài lần như vậy, họ cũng không lãng phí thời gian tìm kiếm những thiền động không người nữa.
Không biết đã đi bao lâu, ngay lúc Bạch Thanh Linh sắp bùng nổ, lão trụ trì cuối cùng cũng dừng bước.
Lão tránh sang một bên, nhường ra cửa một thiền động, khom người nói:
"Đại công chúa ở bên trong."
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp tiến lên, nhìn thấy một bóng người lờ mờ trên vách tường, thoáng qua như một cái bóng rồi phát ra tiếng ngã.
"Sanh Nhi!"
Bạch Thanh Linh vội đuổi vào, vừa kịp thấy Bạch Sung Sanh ngất xỉu ở một góc thiền động.
Trên người nàng không còn chiếc áo choàng đen nữa, chỉ mặc một lớp áo đơn mỏng như cánh ve.
Toàn thân Bạch Sung Sanh lạnh như băng, đôi môi tím tái, đã hôn mê bất tỉnh.
Dung Diệp dùng chiếc áo choàng ấm áp của mình bọc lấy Bạch Sung Sanh rồi bế nàng lên.
"Mau quay về!"
Bạch Thanh Linh vịn vào cánh tay Dung Diệp, lo lắng bước ra ngoài.
Khi đi ngang qua lão trụ trì đang cúi đầu cung kính, một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong mắt nàng.
Nàng sẽ không để chuyện này trôi qua dễ dàng như vậy!
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đi tụt lại phía sau.
Nàng vẫn còn giữ được vài phần lý trí.
Nàng bước đến trước mặt lão trụ trì, khẽ khom người:
"Việc này đã làm phiền phương trượng, ngày sau nhất định sẽ dâng thêm tiền hương khói."
Lão trụ trì đương nhiên không dám nhận lễ của công chúa Nhung quốc, bất giác nghiêng người đáp lễ.
Lão có chút không hài lòng với tính cách gai góc của Bạch Thanh Linh, nhưng đối với vị tiểu công chúa Dung Cẩm Hoàng này, lão vẫn vô cùng khách khí.
"Cẩm Hoàng công chúa khách khí rồi, người xuất gia phổ độ chúng sinh là việc nên làm."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, thực ra cũng không muốn khách sáo thêm, đang định cáo từ thì lão trụ trì lại gọi nàng lại.
"Tiểu công chúa là người mang mệnh Phượng tinh, phúc đức trời ban, đã trải qua bi khổ, nên biết tình yêu trên thế gian này phải coi trọng duyên phận. Nhưng chuyện thế gian bất như ý mười phần đã có đến tám chín, có những người cả đời cũng chỉ là hữu duyên vô phận, một lần gặp gỡ mà thôi."
Tuy lão trụ trì nói năng bóng gió, Dung Cẩm Hoàng đã hiểu rõ ngụ ý của lão.
Xem ra lão đã nhận ra tình ý của Bạch Sung Sanh đối với hòa thượng Vô Ưu.
Cho nên mới vội vàng để Vô Ưu kia vừa bế quan, vừa đi du phương.
"Tận nhân lực, tri thiên mệnh."
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười, nhưng không hoàn toàn đồng tình với cách nói của lão trụ trì.
Mặc dù nàng cũng không tán thành việc Bạch Sung Sanh yêu một hòa thượng.
Nhưng nếu tỷ tỷ của nàng đã muốn, dù thế nào đi nữa, nàng cũng sẽ ủng hộ Bạch Sung Sanh theo đuổi hạnh phúc của mình.
Tranh đoạt sinh mệnh với ông trời, chẳng phải đó là tác phong trước nay của người Dung gia sao?
Dung Cẩm Hoàng quay người, nắm chặt tay Sở Lâm.
Hai người nhìn nhau mỉm cười.
Dù sao hai người họ có thể đến được với nhau hôm nay cũng là nhờ tranh đấu với thiên mệnh.
Cho nên, bất kể là hòa thượng hay ai khác, Bạch Sung Sanh có lẽ cũng sẽ không dễ dàng bỏ cuộc.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng đi ở phía sau, chỉ có vài người theo hầu, người ít đi, họ cuối cùng cũng có thể nói chuyện đôi câu.
"Ta đoán, thiền động kia chính là nơi hòa thượng Vô Ưu bế quan trước đây."
Dung Cẩm Hoàng chỉ cần suy nghĩ một chút là có thể đoán ra.
"Nếu không, lão trụ trì kia đã không thể tự tin như vậy."
Sở Lâm dắt tay Dung Cẩm Hoàng chậm rãi đi trong sơn động, hắn vừa nghe nàng nói, vừa suy ngẫm những lời của lão trụ trì.
Quả thực có những người cả đời cũng chỉ tranh thủ được một lần gặp gỡ.
Những cặp tình nhân cuối cùng thành đôi thì quá ít, mà người hữu duyên vô phận lại quá nhiều.
Hắn bất giác lại một lần nữa cảm khái, mình rốt cuộc may mắn đến nhường nào.
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được lực trên tay mình ngày một siết chặt, thậm chí đã hơi đau.
"Chàng sao vậy?"

Chương 1748: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Trong khoảnh khắc ngoảnh lại, nàng nhìn thấy trong mắt Sở Lâm một nỗi sợ hãi chưa từng có.
Cuối cùng, nàng không nói đau, chỉ nhẹ nhàng hỏi một câu.
"Chàng không khỏe ở đâu sao?"
Nghe thấy giọng nàng, Sở Lâm như bừng tỉnh khỏi cơn ác mộng, bàn tay chợt siết chặt, đến khi cảm nhận được hơi ấm trong lòng bàn tay nàng mới từ từ nới lỏng.
Lòng bàn tay Dung Cẩm Hoàng thực ra đã bị hắn nắm đến toát mồ hôi, xương cốt cũng đau nhức.
Thế nhưng nàng không hề nhíu mày, chỉ lo lắng nhìn Sở Lâm.
Trong lòng hắn, có lẽ còn bất an hơn nhiều so với vẻ bề ngoài.
Sở Lâm khẽ vuốt tóc mai của Dung Cẩm Hoàng, nhẹ giọng nói:
"Dù đã trùng sinh một lần, đã qua hơn mười năm, cô vẫn sợ đây chỉ là một giấc mộng, khi tỉnh lại, tất cả sẽ tan thành mây khói."
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn mỉm cười, kiễng chân lên, ôm đầu hắn, chủ động hôn lên môi hắn.
Khóe mắt nàng ánh lên ý cười, gương mặt tựa đóa hoa đào nở rộ.
"Ta sẽ ở đây, sẽ mãi mãi ở bên cạnh chàng."
Sở Lâm ôm chặt lấy nàng, như thể muốn khắc nàng vào xương tủy mới có thể yên lòng.
Bên ngoài sơn động, gió lạnh gào thét, bên trong lại ấm áp tình người.
Chỉ cần hai người có thể ở bên nhau, vậy là đã đủ.
Lông mày và tóc mai của Bạch Sung Sanh đã kết một lớp sương trắng, Bạch Thanh Linh lau mãi không thấy khá hơn, lò sưởi trong phòng được đốt lên nóng như mùa hạ.
Dung Cẩm Hoàng có chút không chịu nổi hơi nóng trong phòng, Bạch Thanh Linh lại không cho nàng giúp, đành phải đứng ở gian ngoài chờ đợi.
Cơn giận của Bạch Thanh Linh lần này khác hẳn mọi khi. Bạch Sung Sanh do một tay nàng nuôi lớn, lại là đứa trẻ đã trải qua bao nhiêu cay đắng, nàng sao có thể không đau lòng.
Dung Cẩm Hoàng thực sự lo lắng nàng sẽ có hành động quá khích.
Đối với những ngôi chùa và tăng lữ này, nàng thực sự không có chút tín ngưỡng nào.
Sở Lâm nhìn ra nỗi lo trong mắt Dung Cẩm Hoàng, liền hỏi:
"Có cần cô đi điều tra tung tích của hòa thượng Vô Ưu không?"
Dung Cẩm Hoàng cảm kích gật đầu.
"Nếu có thể tìm được hòa thượng Vô Ưu trước mẫu hậu, mọi chuyện sẽ dễ giải quyết hơn nhiều."
Sở Lâm đương nhiên sẽ không cản Dung Cẩm Hoàng làm bất cứ điều gì, nhưng đối với việc này, hắn cũng có suy tính riêng.
"Bất kể ngươi và ta can thiệp thế nào, lựa chọn cuối cùng vẫn là do trưởng công chúa quyết định, e rằng chuyện này cũng không thể giải quyết êm đẹp được."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu không phản đối, nàng sao có thể không biết đạo lý này.
Chỉ là Bạch Thanh Linh e rằng không dễ bị thuyết phục như vậy.
Bạch Sung Sanh không may mắn như Dung Cẩm Hoàng, được lớn lên trong cảnh thái bình thịnh trị.
Nàng đã cùng Bạch Thanh Linh vào sinh ra tử, tâm tư lại đơn thuần, vì vậy trong mắt Bạch Thanh Linh, Bạch Sung Sanh mãi mãi chỉ là một đứa trẻ.
An nguy và vui buồn của Bạch Sung Sanh là nỗi lo canh cánh cả đời của nàng.
Bạch Thanh Linh không đút được canh ngọt nóng, sốt ruột đến rơi nước mắt.
"Sanh Nhi, mẫu hậu xin con, con uống một chút thôi, được không?"
Dung Diệp ôm Bạch Sung Sanh lên, cảm giác như đang ôm một tảng băng.
Hắn bóp cằm Bạch Sung Sanh, ép miệng nàng hé ra một khe hở, mới miễn cưỡng đút vào được một ít.
Canh nóng vào họng, hơi thở của nàng dường như đã hồi phục đôi chút.
Nàng theo bản năng mở miệng đón lấy thứ thuốc có thể khiến nàng dễ chịu hơn, nhiệt độ cơ thể cũng dần dần tăng trở lại.
Bạch Thanh Linh đắp cho nàng một tấm chăn dày.
Bạch Sung Sanh vẫn hôn mê bất tỉnh, nhưng miệng dường như bắt đầu lẩm bẩm điều gì đó.
Dung Diệp và Bạch Thanh Linh ghé sát lại nghe, đứt quãng nghe được hai chữ:
"Vô. . . Ưu. . ."
Chân trời ửng lên sắc trắng bạc, ánh dương mùa đông hiếm hoi xuyên qua lớp sương mai chiếu vào khu rừng, làm tan đi lớp tuyết trên ngọn cây.
Vô Ưu đứng trong khu rừng rậm bên ngoài chùa, ngước nhìn Linh An tự, nơi khói bếp đang lượn lờ bốc lên.
Trong tay hắn xoay một chuỗi Phật châu.
Hai hạt trong đó rơi vào ánh nắng vàng nhạt, trên đó khắc sâu hai chữ: Vô Ưu.
Trong tuyết phía sau, có tiếng bước chân khe khẽ.
Vô Ưu quay đầu, cúi người thật sâu trước lão trụ trì phía sau.
"Đa tạ phương trượng."
Lão trụ trì mặt không biểu cảm, lưng thẳng tắp, trong mắt có vẻ tức giận, nhưng khi mở miệng lại đầy vẻ bất đắc dĩ và tiếc nuối:
"Nàng đã không sao rồi, ngươi có thể yên tâm đi."
Vô Ưu lạy một lạy, cất chuỗi Phật châu vào tay áo rồi thong thả rời đi.
Hắn không quay đầu lại, bởi vì hắn biết, dù chỉ nhìn thoáng qua nơi nàng từng ở.
Cũng sẽ không nỡ rời đi.

Chương 1749: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Cuối cùng, Bạch Sung Sanh vẫn rời khỏi Linh An tự.
Khi còn đang bệnh, nàng vẫn chưa kịp từ biệt Vô Ưu.
Vẫn chưa kịp nói câu: Hậu hội hữu kỳ.
Sau một trận ốm, cả người nàng trở nên mơ màng, không hiểu sao lại không nghe lọt lời người khác nói.
Nàng như con cá trong nước, mọi âm thanh và cảnh vật trong mắt đều biến dạng.
Tất cả đều xa lạ, nhưng trong thâm tâm, nàng lại biết chúng có liên quan mật thiết đến mình.
Bạch Sung Sanh chỉ là không có hứng thú, mọi thứ trên đời trong mắt nàng đều đã mất đi sự thú vị.
Ngay cả khi Dung Lễ với cái đầu trọc chưa mọc tóc lượn lờ trước mặt nàng.
Cũng không thể khiến nàng nở một nụ cười.
"Haiz. . ."
Dung Lễ bất đắc dĩ thở dài một tiếng.
"Tính tình hoàng tỷ thực ra giống hệt mẫu hậu, cố chấp vô cùng."
Hắn không nghĩ ra cách nào để dỗ dành, nhưng được đội chiếc mũ do Thẩm Tri Thu tự tay làm, trong lòng Dung Lễ vẫn rất vui.
Dung Lệ đứng bên cạnh nhìn, trong mắt bất giác thoáng qua một tia ảm đạm.
Sau khi trở về, Dung Diệp đã ban chiếu lệnh đính hôn cho Dung Lễ và Thẩm Tri Thu.
Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy sự thất vọng của nhị ca Dung Lệ, chỉ có thể tìm cách chuyển chủ đề.
Nhưng lại không nghĩ ra, đành dùng ánh mắt cầu cứu nhìn về phía Sở Lâm.
Hắn đang lười biếng dựa vào bàn, ra vẻ không liên quan đến mình.
Nhưng nể mặt Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm vẫn lên tiếng.
"Sau Tết Nguyên Đán, phụ hoàng và mẫu hậu của cô sẽ đến Kinh Chu, chắc chắn sẽ rất náo nhiệt. Đại công chúa vốn thích cưỡi ngựa bắn cung, đến lúc đó sắp xếp thêm vài cuộc thi săn bắn, đua ngựa, ít nhiều cũng có thể giải khuây."
"Đúng đúng, ca ca hay là nghĩ xem lúc đó nên làm gì cho náo nhiệt, để tỷ tỷ cũng khuây khỏa."
Dung Cẩm Hoàng phụ họa, cuối cùng cũng kéo được ánh mắt của Dung Lệ khỏi chiếc mũ của Dung Lễ.
Dung Lệ cũng không nghĩ ra cách nào, ngay cả chuyện của mình hắn cũng chưa thông suốt.
Căn phòng nhất thời rơi vào sự im lặng kỳ quái.
Ngay cả Sở Lâm cũng hết cách, chỉ có thể bất đắc dĩ nhún vai với Dung Cẩm Hoàng.
Dung Lễ lại càng không hiểu phong tình, nhìn ra cửa cung nói một câu:
"Sao Tri Thu còn chưa tới?"
Vừa dứt lời, Thẩm Tri Thu đã bưng thuốc vào.
Dung Lễ như một con thỏ bật dậy khỏi mặt đất, đỡ lấy khay trong tay nàng.
"Sao lại là nàng đến? Nuôi đám cung nữ kia để làm gì?"
Hắn tuy nói vậy, nhưng vẫn muốn nhìn thấy Thẩm Tri Thu đến, chỉ là không muốn nàng vất vả.
Sắc mặt Dung Lệ dần trở nên khó coi, cuối cùng không nhịn được đứng dậy cáo từ.
"Phượng Hoàng còn dặn dò một số việc, ta chưa xử lý xong, xin cáo từ trước."
Thẩm Tri Thu hành lễ, nhìn bóng lưng hắn rời đi.
Trực giác cho nàng biết, Dung Lệ không còn như trước, không còn thoải mái nói chuyện trước mặt nàng nữa.
Nhưng lại không biết nguyên nhân là gì.
Dung Lễ cũng ngơ ngác không hiểu.
"Nhị ca dạo này tính tình càng ngày càng trầm lặng, không biết đã xảy ra chuyện gì, cũng không chơi cùng chúng ta nữa."
"Ngươi chỉ biết chơi!"
Thẩm Tri Thu tức giận lườm hắn một cái.
Những ngày ở Linh An tự quả thực là uổng phí, trở về Kinh Chu chưa được mấy ngày đã lộ nguyên hình.
Nếu không phải tóc còn chưa mọc, hắn đã sớm rục rịch rồi.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau, trong mắt đều là vẻ bất đắc dĩ.
Cái gọi là người trong cuộc thì mê, người ngoài cuộc thì tỉnh, có lẽ là như vậy chăng?
Dung Lễ bưng bát thuốc đến trước mặt Bạch Sung Sanh đang ngồi ngẩn người bên cửa sổ, nhẹ giọng gọi:
"Hoàng tỷ, đến giờ uống thuốc rồi."
Bạch Sung Sanh cứng ngắc quay đầu, đôi mắt vô hồn, nếu không phải nàng còn chớp mắt một chút, có lẽ người ta đã tưởng là một con rối gỗ.
Nàng nhìn chằm chằm vào bát thuốc đắng ngắt, không chút do dự, bưng lên uống cạn, sau đó đặt bát xuống, lại tiếp tục nhìn ra ngoài cửa sổ ngẩn người.
Dung Lễ còn chưa kịp phản ứng, Bạch Sung Sanh đã không nhìn hắn nữa.
Hắn lặng lẽ lui xuống, rồi thở dài một hơi.
"Vô Ưu này, rốt cuộc đã chạy đi đâu?"

Chương 1750: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Không chỉ Bạch Thanh Linh đang tìm, những người khác cũng đang tìm.
Chỉ là mục đích tìm kiếm của họ khác nhau.
Dung Cẩm Hoàng hy vọng hai người họ có thể gặp nhau một lần, nói rõ mọi chuyện.
Dù tốt hay xấu, cuối cùng cũng có một kết quả, còn hơn là cứ kéo dài như vậy.
Nàng bất giác nhìn về phía Sở Lâm, hắn vẫn khẽ lắc đầu.
Điều này có nghĩa là tạm thời vẫn chưa có tung tích của Vô Ưu.
Dung Cẩm Hoàng càng lúc càng tò mò, Vô Ưu này rốt cuộc là nhân vật thế nào mà có thể khiến Bạch Sung Sanh hồn xiêu phách lạc đến vậy.
Đang suy nghĩ, ngoài điện đột nhiên vang lên tiếng ồn ào.
"Làm gì đó! Lén lén lút lút!"
Là giọng của Chu Nghênh Nam!
Dung Cẩm Hoàng vì muốn Bạch Sung Sanh giải khuây, đã gọi Chu Nghênh Nam và Tôn Tĩnh Dung vào cung bầu bạn.
Hai vị quý nữ vừa đến cửa, Chu Nghênh Nam đã phát hiện một tiểu cung nữ có vẻ khả nghi.
Trong hoàng cung này, lại hoảng hốt đâm sầm vào người mình.
Dung Cẩm Hoàng có chút kinh ngạc đứng dậy, Sở Lâm cũng cùng nàng đi ra ngoài.
Chỉ thấy Chu Nghênh Nam xách cổ áo một tiểu cung nữ kéo vào trong điện.
Khi bước qua ngưỡng cửa, nàng vấp một cái, tay Chu Nghênh Nam buông lỏng, tiểu cung nữ vừa vặn ngã xuống chân Dung Cẩm Hoàng.
Nàng ta hoảng hốt ôm lấy vạt áo Dung Cẩm Hoàng, không ngừng cầu xin tha thứ.
"Công chúa, công chúa tha mạng! Nô tỳ không làm gì cả!"
"Không làm gì cả?"
Chu Nghênh Nam nheo mắt, trong mắt lóe lên một tia sáng lạnh.
"Ý ngươi là bản tiểu thư vu khống ngươi?"
"Không dám, không dám. . ."
Tiểu cung nữ run rẩy không dám nói, cảm thấy mình chỉ cần mở miệng là chắc chắn sẽ sai.
Lúc này Dung Cẩm Hoàng mới lên tiếng:
"Có chuyện gì vậy?"
Tôn Tĩnh Dung có chút không đồng tình, cảm thấy Chu Nghênh Nam làm ầm ĩ như vậy có chút không ra thể thống, nhưng không mở miệng nói trước.
"Ta vừa đến đã thấy nô tỳ này rình mò ở cửa giữa, thấy chúng ta đến, ngay cả hành lễ cũng không làm đã muốn bỏ chạy!"
Chu Nghênh Nam nói có lý có cứ, Dung Cẩm Hoàng cũng có thêm vài phần cảnh giác.
Nhìn cung nữ đang quỳ trên đất, xét theo trang phục, chắc chỉ là một nha hoàn hạ đẳng.
"Ngươi tên gì? Là cung nữ ở đâu?"
"Nô tỳ tên Xuân Sinh, là. . . là. . ."
Xuân Sinh ấp úng không nói nên lời.
Nàng ta biết rõ, mình không có tư cách đứng ở đây.
Sắc mặt Dung Cẩm Hoàng lạnh đi, nàng chất vấn:
"Lúc bản công chúa đến đã cho lui hết hạ nhân, ai cho ngươi lá gan dám nghe lén chủ tử nói chuyện!"
Vì thân phận của Vô Ưu quá đặc biệt, nếu bị kẻ có tâm truyền ra ngoài, chắc chắn sẽ gây ra sóng gió.
"Nô tỳ. . . nô tỳ chỉ đi ngang qua, đi ngang qua."
Mắt nàng ta ngấn lệ, gần như sắp khóc.
Sở Lâm để ý thấy khóe mắt nàng ta vẫn không ngừng nhìn quanh.
Nàng ta rõ ràng đã bị phát hiện, nhưng còn sợ hãi điều gì?
Trừ phi có người đang giám sát nàng ta!
Sở Lâm giả vờ ho một tiếng vì gió lạnh ngoài điện, ánh mắt Dung Cẩm Hoàng bị hắn thu hút, chỉ thấy hắn khẽ nhướng mày, liếc xuống dưới.
Dung Cẩm Hoàng lập tức hiểu ý.
"Người đâu, giải nó xuống thẩm vấn cho kỹ!"
Xuân Sinh bị kéo đi, nhưng Dung Cẩm Hoàng cũng thực sự lo lắng cho sức khỏe của Sở Lâm, thúc giục hắn mau vào trong phòng ấm.
Tôn Tĩnh Dung vừa ngồi xuống vừa nói:
"Cái tính nóng nảy của ngươi phải sửa đi mới được, một quân cờ tốt như vậy, ngươi lại cứ thế lôi ra."
Nàng sớm đã nhìn ra cung nữ kia có vấn đề, nếu không phải Chu Nghênh Nam làm ầm lên, có lẽ còn có thể thả dây dài, câu cá lớn.
Chu Nghênh Nam bĩu môi, trong mắt nàng trước nay không dung được hạt cát, đối với những kẻ tiểu nhân kia tự nhiên cũng không thể nhịn.
"Vậy sao ngươi không nói sớm, cũng không ra hiệu gì cả!"
Tôn Tĩnh Dung nhất thời không nói nên lời, chuyện này xem ra lại là lỗi của nàng.
Dung Cẩm Hoàng thấy tình thế không ổn, vội vàng hòa giải:
"Không sao, không sao, nàng ta ít nhiều vẫn có chút tác dụng."
Tôn Tĩnh Dung bưng chén trà mỉm cười, để Dung Cẩm Hoàng yên tâm.
Nàng cũng không thực sự giận Chu Nghênh Nam, chỉ là ít nhiều vẫn hy vọng nàng ta có thể cẩn thận hơn, nếu không sau này bị ai gài bẫy cũng không biết.
"Thời buổi này có quá nhiều kẻ chỉ mong thiên hạ đại loạn, trong cung các ngươi cũng không phải là tường đồng vách sắt, vẫn nên cẩn thận một chút."
"Lời này nói không sai."
Chu Nghênh Nam lại rất đồng tình với lời này của Tôn Tĩnh Dung, nàng tự nhiên biết người trong miệng Tôn Tĩnh Dung là ai.
"Có một kẻ chỉ mong thiên hạ đại loạn đã từ Thuận Thiên phủ ra rồi."

Chương 1751: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sở Lâm hơi nhíu mày, vẻ mặt có chút không vui:
"Ra ngoài nhanh vậy sao?"
Dung Cẩm Hoàng thì đã quen, từ nhỏ đến lớn, lần nào nàng phạm lỗi, có ai thực sự trừng phạt nàng đâu?
"Lần này lại đau ở đâu?"
Tôn Tĩnh Dung nhấp một ngụm trà, thờ ơ nói:
"Nghe nói trong đám ngục tốt có kẻ ý đồ bất chính, Nhiếp Chính vương phi nổi giận. Tuy đã đón người về, nhưng vẫn giam lỏng."
"Ở trước mặt hoàng thẩm, khổ nhục kế quả là hữu hiệu nhất."
Dung Cẩm Hoàng bất giác nhíu mày, Dung Nhược dù sao cũng lớn lên bên cạnh Thường Nhạc Nhan, tính tình của mẫu thân mình nàng ta hiểu rất rõ.
Dù sao trong mắt Thường Nhạc Nhan, đứa trẻ này dù có phải con ruột hay không, cuối cùng vẫn là do mình tốn công nuôi lớn.
Đều là một đoạn duyên phận không thể cắt đứt.
"Chúng ta cũng không cần lo lắng."
Chu Nghênh Nam không cho là đúng:
"Dung An không phải đang ở nhà sao? Chắc chắn sẽ quản nàng ta thật tốt."
Sở Lâm nghe thấy cái tên "Dung An" ban đầu cảm thấy có chút xa lạ.
Nhưng suy nghĩ một chút liền nhớ ra, là thế tử của Nhiếp Chính Vương phủ từng đóng quân ở Bắc Uyển.
Dung Cẩm Hoàng không cảm thấy bất ngờ khi Dung Nhược toàn thân trở ra.
"Chúng ta cứ tĩnh quan kỳ biến đi, ít nhất mấy ngày đầu mới ra, nàng ta cũng có thể an phận được vài hôm."
Lúc này, chuyện quan trọng nhất không phải là Dung Nhược, mà là Bạch Sung Sanh.
Dung Cẩm Hoàng không thể để nàng cứ u uất mãi như vậy, nàng quá rõ hậu quả sẽ ra sao.
Kiếp trước của nàng, chẳng phải cũng là trong những ngày tháng mòn mỏi chờ đợi này mà đi đến hồi kết bi thảm sao?
Sở Lâm nhìn ra nỗi lo sợ trong mắt Dung Cẩm Hoàng, hắn biết nàng đã nhớ lại điều gì.
Dù thế nào, hắn cũng sẽ không để Dung Cẩm Hoàng phải chứng kiến cảnh tượng đó một lần nữa.
Hắn nhẹ nhàng đặt tay lên mu bàn tay Dung Cẩm Hoàng, thấp giọng nói:
"Nàng yên tâm, mọi chuyện đã có ta."
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười gật đầu.
Nàng vô cùng may mắn, đời này còn có Sở Lâm ở bên, và hắn cũng chưa bao giờ từ bỏ nàng.
Tôn Tĩnh Dung vốn là người tinh ý, lại thích hóng chuyện, nên đã thu hết những biểu cảm nhỏ nhặt của Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm vào mắt.
Bất giác trêu chọc:
"Còn chưa thành thân đâu nhé, Sở Thái tử, hãy tôn trọng tiểu công chúa của chúng ta một chút."
Sở Lâm nhướng cằm, không hiểu sao lại liếc nhìn Dung Lễ một cái.
Trong lòng hắn có chút run sợ, cảm thấy chuyện không ổn, quả nhiên, những lời tiếp theo của Sở Lâm khiến hắn không ngẩng đầu lên nổi.
"Cô đây có là gì, còn phải học hỏi Lệ vương điện hạ nhiều."
Trong phòng nhất thời không nhịn được cười, về chuyện của Dung Lễ và Thẩm Tri Thu ở Linh An tự.
Những người này sớm đã biết rõ.
Thẩm Tri Thu da mặt mỏng, đã đỏ bừng cả lên, nhưng vẫn không chịu yếu thế mà lườm Tôn Tĩnh Dung một cái.
"Ta dù sao cũng tốt hơn một số người, không biết là ai khẩu thị tâm phi, đến giờ vẫn chưa đâu vào đâu."
Chuyện này cũng do Tôn Tĩnh Dung khơi mào, nên dù nói thế nào, mũi dùi dư luận tự nhiên cũng chĩa về phía nàng.
Bạch Sung Sanh bên cửa sổ dường như cử động một chút, từ tư thế chống cằm ban đầu, chuyển thành vùi cả cằm vào khuỷu tay, chỉ để lộ đôi mắt nhỏ.
Tôn Tĩnh Dung chợt thấy mình lỡ lời, vốn dĩ mọi người vào đây để bầu bạn với nàng, giờ lại để nàng một mình ở bên, dù là chính nàng không muốn nói thêm lời nào.
Nhưng đôi khi mọi chuyện lại trùng hợp đến vậy, Dung Ngọc bưng một chiếc hộp gỗ dài từ ngoài điện vào, khôi hài tiếp lời:
"Tri Thu, lời này của nàng có chút qua cầu rút ván đấy."
Người đầu tiên Dung Ngọc nhìn là Tôn Tĩnh Dung, hai người nhìn nhau cười, tuy không nói gì, nhưng mọi thứ đã không cần lời nói.
Chu Nghênh Nam thấy tay hắn còn bưng hộp, giả vờ không vui:
"Sao ngươi còn mang đồ đến? Làm như chúng ta không biết quy củ vậy."
Dung Ngọc phong độ nghiêng đầu, cười nói:
"Ta đâu thể sánh với các vị tiểu thư, mặt hoa da phấn, ngồi ở đây đã là tuyệt cảnh nhân gian, bao nhiêu quà cáp trước mặt các vị đều lu mờ. Vì vậy, phải mang chút đồ đến để chống đỡ cho có lệ."
"Hắn thật là lanh mồm lanh miệng!"
Chu Nghênh Nam bật cười, rõ ràng là mình bị hắn chặn họng không nói nên lời, nhưng trong lòng lại thấy vui, thậm chí còn mong hắn có thể nói thêm như vậy.

Chương 1752: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Ngọc đi thẳng đến chỗ Bạch Sung Sanh, quỳ xuống trước mặt nàng.
Bạch Sung Sanh tuy nghe thấy tiếng động nhưng không quay đầu lại.
"Hoàng tỷ, "
Dung Ngọc vừa gọi, vừa mở chiếc hộp trên tay:
"Tỷ xem đây là gì?"
Mọi người đều bất giác vươn cổ ra, muốn xem bên trong có thứ gì hay ho.
Bạch Sung Sanh ngửi thấy một mùi thơm thoang thoảng bay vào mũi.
Nàng bất giác quay đầu lại nhìn, bên trong là một cây trường cung bằng gỗ trầm hương tử đàn!
Báu vật ở trước mắt, trong mắt Bạch Sung Sanh bất giác sáng lên.
"Ngươi tìm thấy nó ở đâu vậy?"
Đây dường như là lần đầu tiên Bạch Sung Sanh lên tiếng sau khi trở về.
Dung Ngọc cười cười, để mặc nàng lấy cây cung ra, rồi đặt chiếc hộp gỗ sang một bên, quay đầu nhìn Tôn Tĩnh Dung.
"Đây là Dung nhi đã sớm nhờ người đi tìm khắp nơi, hôm nay mới đến Kinh Chu, ta đã đích thân đi kiểm tra giúp hoàng tỷ, tuyệt đối là hàng thật!"
Trên mặt Bạch Sung Sanh cuối cùng cũng có thêm chút ý cười.
Nàng cảm kích nói lời cảm ơn Tôn Tĩnh Dung, đồng thời cũng miễn cưỡng cười với tất cả mọi người trong điện.
Dung Cẩm Hoàng thấy vậy cũng thở phào nhẹ nhõm.
Hồng Hỉ từ ngoài điện vào, khom người trước Sở Lâm:
"Sở Thái tử, Ngụy phu nhân mời ngài qua một chuyến, nói là có chuyện quan trọng cần bàn."
Sở Lâm đứng dậy, định kéo Dung Cẩm Hoàng đi cùng.
Tất cả mọi chuyện của hắn, hắn không muốn giấu nàng nữa.
Thế nhưng Dung Cẩm Hoàng đối với Sở Lâm, sẽ không còn chút nghi ngờ nào.
"Chàng đi đi, ta muốn ở lại với hoàng tỷ."
Sở Lâm cười cười, cũng không ép buộc, chỉ thân mật xoa đầu nàng, rồi cáo từ rời đi.
Kết tóc làm vợ chồng, ân ái không nghi ngờ.
Sở Lâm trở lại chỗ Tần Mạn Ca, nàng đang cầm một lá thư, ngồi đó ủ rũ.
"Dì Tần? Có chuyện gì vậy?"
Tần Mạn Ca đưa lá thư trong tay cho hắn, bất đắc dĩ nói:
"Trương Doãn Chi cũng đi theo."
Sở Lâm nghe vậy, mày nhíu chặt, nhìn ba chữ "Trương Doãn Chi" nổi bật trong danh sách người đi cùng, liền cảm thấy đau đầu.
"Mẫu hậu sao lại đồng ý cho nàng ta đi theo?"
"Một khóc hai nháo ba treo cổ, ai dám cản nàng ta?"
Tần Mạn Ca bĩu môi, dừng một chút, nói tiếp:
"Hơn nữa mẫu thân ngươi tự nhiên cũng không nỡ để ngươi một mình ở đây, chắc là còn muốn cố gắng một phen."
Hai mẹ con này đều có tính cách bướng bỉnh, lôi kéo cứng rắn cũng không khuyên được.
Vốn là thư riêng Tần Mạn Kiều gửi cho Tần Mạn Ca, nàng suy nghĩ một chút, để tránh lúc đó tình hình quá khó xử, nàng vẫn quyết định nói hết cho hắn biết.
"Vốn dĩ mẫu thân ngươi không cho ta nói với ngươi, ngươi tự mình suy nghĩ xem nên đối phó với nàng ta thế nào đi."
Tần Mạn Ca đến Nhung quốc một chuyến, để con trai của Tần Mạn Kiều ở lại đây, nàng không dám nhúng tay vào bất cứ chuyện gì liên quan đến mẹ con họ nữa.
Trong thư phần lớn là sự bất mãn của Tần Mạn Kiều về việc hai đứa con trai rời xa mình.
Một là Sở Lâm, một là Sở Thiên, đều là những kẻ si tình muốn giang sơn hơn mỹ nhân.
Sở Lâm không vội vàng gấp lá thư lại trả cho Tần Mạn Ca.
Chuyện của Tần Mạn Kiều không khó giải quyết, hắn tự có cách thuyết phục mẫu hậu.
Nhưng Trương Doãn Chi kia, hắn lại có chút khó xử, dù là kiếp trước hay kiếp này, nàng ta từ nhỏ đã có ác ý với Dung Cẩm Hoàng.
Kiếp trước chỉ sống đến mười tuổi, không ngờ kiếp này lớn như vậy vẫn cứ dai dẳng không buông.
Hắn không muốn để Trương Doãn Chi làm hỏng hứng thú của Dung Cẩm Hoàng, có một Dung Nhược đã đủ rồi.
"Đúng vậy, còn có Dung Nhược."
Sở Lâm nghĩ đến điều gì đó, bất giác cười khẽ.
Tần Mạn Ca nhìn nụ cười gian xảo trên khóe miệng hắn, từ đáy lòng dâng lên một luồng khí lạnh.
Hắn lại nghĩ ra trò quỷ gì nữa đây?
Sở Lâm nhướng mày, nếu để Dung Nhược và Trương Doãn Chi cắn xé nhau, có phải sẽ rất thú vị không?
Hắn đang suy nghĩ thì Vân Khuê từ ngoài cửa vào.
"Điện hạ, hòa thượng Vô Ưu kia đã có tung tích."
Tuy hắn đã dùng một số thủ đoạn không bình thường, nhưng có thể nhanh chóng có hiệu quả như vậy, Sở Lâm ít nhiều cũng có chút kinh ngạc.
Nhưng điều này cũng đủ để chứng minh, Vô Ưu này đối với Bạch Sung Sanh kia, cũng không phải thực sự không có tơ vương.
"Ngươi tìm Vô Ưu làm gì?"
Tần Mạn Ca ít nhiều cũng có nghe nói về chuyện này.

Chương 1753: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nàng bất giác nhíu mày, dù đã đồng ý với quyết định ở lại Nhung quốc của Sở Lâm, nhưng Tần Mạn Ca vẫn không muốn hắn dính vào vũng nước đục này một cách mơ hồ.
Công chúa một nước và một tăng nhân nghèo khổ, chuyện này nếu truyền ra ngoài, còn nghiêm trọng hơn cả cảm mạo bại tục.
"A Hoàng muốn tìm hắn."
Sở Lâm chỉ nói đơn giản một câu, không muốn giải thích quá nhiều về hành động của mình.
Hắn nhìn về phía Vân Khuê, tiếp tục hỏi:
"Hắn bây giờ ở đâu?"
"Trong một ngôi tháp hoang nơi những kẻ lang thang ở ngoại ô kinh thành tụ tập. Ban ngày hắn cải trang đi khất thực, thực ra nếu không phải hắn vô tình làm rơi chuỗi Phật châu kia, cũng không dễ phát hiện."
Sở Lâm gật đầu, chuyện chuỗi Phật châu là một ván cược của hắn, dù không biết chi tiết đã xảy ra những gì.
Nhưng nếu hắn đã giữ chuỗi Phật châu bên mình.
Vậy thì có thể nói rõ rất nhiều chuyện.
"Sai người theo dõi hắn, và đừng để ai khác tìm thấy hắn."
Đầu ngón tay Sở Lâm nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, lại nghĩ đến điều gì đó.
"Mạc Sơn thư viện, cách đây chắc không xa lắm nhỉ?"
Tần Mạn Ca khẽ thở dài, trong lòng bất giác âm thầm cầu nguyện cho Sở Thiên.
Người anh cả này cuối cùng cũng nhắm đến em trai mình.
"Sao, ngươi còn phát lòng tốt, báo trước cho nó một tiếng à?"
"Cô tự mình đi đón nó, chẳng phải càng thể hiện thành ý hơn sao?"
Khóe miệng Sở Lâm lộ ra một nụ cười giảo hoạt, trong lòng đã có một kế hoạch đối phó hoàn chỉnh.
Phượng Loan điện
Sở Lâm dùng bữa tối cùng Dung Cẩm Hoàng, tiện thể nói cho nàng biết đã tìm thấy hòa thượng Vô Ưu.
"Tháp hoang ở ngoại ô kinh thành?"
Dung Cẩm Hoàng bất giác dừng đũa, mày nhíu chặt:
"Không phải hắn đang đi du phương sao? Sao lại loanh quanh ở gần Kinh Chu?"
Sở Lâm điềm tĩnh đặt bát canh đã múc sẵn bên cạnh nàng, rồi mới nói:
"Có lẽ là vì cô đã cho người rêu rao bệnh tình của đại công chúa khắp nơi?"
"Bệnh tình của tỷ tỷ?"
Dung Cẩm Hoàng ban đầu không hiểu ý hắn, nhưng thoáng chốc đã thông suốt.
"Ý chàng là, Vô Ưu này vì hoàng tỷ mới lưu lại Kinh Chu?"
Dung Cẩm Hoàng càng thêm cau mày, vô số suy đoán ập đến trong đầu nàng.
Nếu chỉ là Bạch Sung Sanh đơn phương, chuyện này còn dễ nói.
Nhưng nếu cả hai đều có ý, chỉ khiến chuyện này càng thêm khó giải quyết.
"Không được, ta phải đích thân đi gặp hòa thượng Vô Ưu này."
"Được."
Sở Lâm chỉ gật đầu, không hỏi gì thêm.
Trong lòng Sở Lâm nghĩ, chỉ cần là điều nàng muốn làm, hắn đều sẽ chiều theo.
Thế nhưng Dung Cẩm Hoàng lại không nghĩ vậy.
Hắn hiếm khi có bộ dạng ngoan ngoãn như thế, nhớ lại ban ngày hắn bị Tần Mạn Ca gọi đi, bất giác lên tiếng hỏi:
"Ngụy phu nhân tìm chàng có chuyện gì quan trọng vậy?"
Động tác trên tay Sở Lâm khựng lại, hắn ngẩng đầu nhìn nàng cười, đưa tay véo nhẹ mũi nàng.
"Sao? Sợ cô có chuyện giấu nàng à?"
"Yêu thì nói, không thì thôi!"
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn định giở trò, tức giận lườm một cái.
Sở Lâm định xoa đầu nàng, nhưng nàng lại như một con mèo nhỏ đang giận dỗi, hất đầu ra khỏi tay hắn.
Thấy nàng thực sự không vui, Sở Lâm vội nói:
"Cũng không có chuyện gì lớn, dì Tần chỉ nói cho cô biết, trong số người đi cùng lần này, có cả biểu muội Trương Doãn Chi của ta."
"Biểu muội?"
Dung Cẩm Hoàng hừ lạnh một tiếng:
"Gọi thân mật thật đấy."
Nàng đột ngột ném chiếc thìa đang định đưa lên miệng xuống, rồi đặt mạnh cả bát canh xuống bàn một tiếng "cạch" .
Như thể đột nhiên mất hết khẩu vị, nàng không ăn được gì nữa.
Dung Cẩm Hoàng đứng dậy định đi, nhưng bị Sở Lâm kéo lại.
Nàng lảo đảo, không đứng vững, ngã vào lòng Sở Lâm.
Và Sở Lâm thuận thế, đặt một nụ hôn nhẹ lên môi nàng.
Hồng Hỉ là người biết điều, đã cho lui hết hạ nhân, tự mình cũng đóng chặt cửa điện.
"Chàng làm gì vậy?"
Dung Cẩm Hoàng trong lòng có giận, tự nhiên không chịu nhận sự ân cần này của hắn.
Nàng không vui quay đầu đi, muốn đứng dậy khỏi người hắn.
Nhưng Sở Lâm ôm rất chặt, không có ý định buông ra.
Hắn cười nhẹ, trong mắt ánh lên một tia giảo hoạt:
"Sao, ghen à?"

Chương 1754: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ngươi là Thái tử Đại Chu, ai dám ghen với ngươi chứ!"
Dung Cẩm Hoàng tuy nói vậy, nhưng trên mặt lại viết đầy vẻ không vui.
Nàng níu lấy áo trên vai Sở Lâm, thực ra là để giữ khoảng cách với hắn.
Để mỗi lần hắn muốn thừa cơ, nàng có thể tìm chỗ chống đỡ, không để hắn được như ý.
Thế nhưng Sở Lâm rốt cuộc vẫn "tiểu nhân" hơn một chút.
Hắn cố tình nghiêng chân, khiến Dung Cẩm Hoàng đang ngồi trên đùi hắn bị nghiêng người.
"A!"
Dung Cẩm Hoàng kinh hãi kêu lên, vì sợ ngã, bất giác đưa tay ôm chặt cổ hắn.
Sở Lâm tự nhiên không thể để nàng ngã xuống đất.
Vì thế đành thuận thế ôm chặt nàng vào lòng, rồi đứng dậy, khiến nàng không dùng được sức.
"Đồ lừa đảo!"
Dung Cẩm Hoàng thẹn quá hóa giận giơ nắm đấm lên, tuy có chút tức giận, nhưng cuối cùng vẫn không đánh xuống.
Nàng lo lắng cơ thể hắn không chịu nổi.
"Chàng mau thả ta xuống!"
Dung Cẩm Hoàng chỉ nói vậy, sợ rằng một động tác hơi lớn của mình sẽ làm động đến vết thương chưa lành trên người hắn.
Sở Lâm ôm nàng, không nỡ buông tay, nhưng vẫn không nhịn được trêu chọc nàng:
"Còn ghen không?"
"Không ghen nữa, chàng mau thả ta xuống!"
Dung Cẩm Hoàng gần như bị hắn ôm lơ lửng giữa không trung mà tim đập chân run.
Chỉ mong hắn có thể nhanh chóng thả mình xuống, nên lời nào cũng thuận theo hắn.
Nhưng Sở Lâm lại không vui.
"Cô là phu quân của ngươi, ngươi cứ để mặc nữ tử khác theo đuổi phu quân của mình như vậy sao?"
Dung Cẩm Hoàng nhìn bộ dạng không chịu buông tha của hắn, vô cùng bất đắc dĩ.
Sao nàng nói thế nào cũng sai thế này?
"Vậy chàng muốn ta làm gì? Nửa đường đánh nàng ta về sao?"
Sở Lâm giở trò một lần, Dung Cẩm Hoàng đã sớm không còn chút ghen tuông vớ vẩn ban đầu nữa.
Hắn áp trán mình vào trán Dung Cẩm Hoàng.
Đôi mắt phản chiếu trong mắt nàng bỗng trở nên vô cùng dịu dàng.
"Cô muốn nàng biết, trên thế giới này không ai có thể ngăn cản cô yêu nàng. Vợ của cô mãi mãi chỉ có một mình nàng, những thứ rác rưởi kia, cô muốn loại bỏ hết vì nàng. Nếu nàng muốn, cô có thể khiến họ biến mất bất cứ lúc nào, cả đời này sẽ không xuất hiện trước mặt nàng."
Sự kiên định trong mắt Sở Lâm khiến Dung Cẩm Hoàng vô cùng an tâm.
Nàng biết hắn yêu nàng sâu đậm.
Chỉ tiếc là nàng không biết sớm hơn.
Chính vì bi kịch của kiếp trước mà kiếp này nàng càng trân trọng tình cảm này hơn.
Giống như Dung Cẩm Hoàng của kiếp trước, nàng lựa chọn tin tưởng Sở Lâm vô điều kiện.
"Những người khác ta đều không để tâm, người ta coi trọng, từ đầu đến cuối chỉ có chàng."
Kiếp trước, nàng đã một mình cô đơn suy nghĩ quá nhiều, mới khiến mình hiểu lầm hắn nhiều đến vậy.
Vì thế kiếp này, nàng tuyệt đối sẽ không ngồi chờ chết.
Sở Lâm mỉm cười, nụ cười của hắn trong những ngày gần đây có lẽ còn nhiều hơn cả mười mấy năm của kiếp trước và kiếp này cộng lại.
Bởi vì có nàng, là liều thuốc tốt của hắn.
Mọi bệnh tật, đau khổ, chỉ cần nhìn thấy nàng, đều không đáng nhắc đến.
Sở Lâm hơi cúi đầu, hôn lên môi nàng.
Hồi lâu sau, mới lưu luyến buông ra.
Dung Cẩm Hoàng vuốt nhẹ khóe môi hắn, cười nói:
"Chàng thực sự phải thả ta xuống rồi, tiểu cung nữ kia còn đang chờ ta thẩm vấn."
Sở Lâm lại không chịu buông tay, đi thẳng ra cửa điện:
"Cô đi cùng nàng."
Dung Cẩm Hoàng nhất thời có chút hoảng hốt, hai chân nhỏ đung đưa.
"Như vậy còn ra thể thống gì!"
"Nàng là vợ của cô, đây cũng là cung điện của nàng, cô ôm một cái thì đã sao? Công chúa như nàng, làm thật không thỏa đáng!"
Sở Lâm nghiêm mặt, đi đến trước cửa điện đóng chặt, dừng bước, sắc mặt càng đen hơn.
Hắn không có tay rảnh để mở cánh cửa điện nặng nề này.
Dung Cẩm Hoàng bất giác bật cười, hai tay khoanh lại, không để ý đến sắc mặt càng thêm u ám của hắn.
Hai người cứ giằng co như vậy, cho đến khi trên trán Sở Lâm lấm tấm mồ hôi.
"Thả ta xuống đi, đừng cố nữa."
Dung Cẩm Hoàng đưa tay véo má hắn.
"Chính vì là công chúa, nên mọi việc mới phải chu toàn. Chàng làm Thái tử hai kiếp rồi, sao vẫn còn hồ đồ như vậy?"

Chương 1755: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sở Lâm cười nhìn nàng một cái:
"Cô thà rằng nàng còn ngang ngược hơn cả Dung Nhược."
Nếu nàng không phải là vị Hoàng hậu Đại Chu biết lễ nghĩa kia, sau khi hắn ra đi, có lẽ cũng có thể trở thành tiểu công chúa tôn quý nhất của Nhung quốc.
Chính vì thân phận cao quý của một Hoàng hậu mà nàng cam chịu u uất đến chết trong thâm cung.
Dung Cẩm Hoàng lại lắc lư đôi chân, Sở Lâm cuối cùng vẫn phải thả nàng xuống.
Nàng vẫn đứng đó đoan trang, như thể vị Hoàng hậu Đại Chu ngày xưa chưa từng rời đi.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng nhìn Sở Lâm hồi lâu, khóe mắt chợt lóe lên vẻ tinh ranh.
Nàng đột nhiên đưa tay nắm lấy cổ áo Sở Lâm, kéo mạnh hắn lại gần, khiêu khích hỏi:
"Chàng muốn ta tùy hứng hơn một chút?"
Dung Cẩm Hoàng cúi đầu nhìn khóe miệng nhếch lên của Sở Lâm, như gà mổ thóc, mổ nhẹ lên đôi môi hơi tái nhợt của hắn.
"Ta nói cho chàng biết, đời này nếu chàng dám liếc nhìn cô gái khác một cái, ta sẽ không cần chàng nữa!"
Nàng buông tay, như một lời đe dọa, còn vỗ nhẹ lên ngực hắn.
Sở Lâm cười khẽ, bộ dạng này của nàng quả nhiên rất hợp ý hắn.
Rõ ràng là một con cáo già ranh mãnh, lại luôn giả vờ làm một chú thỏ trắng ngây thơ trước mặt hắn.
"Cô sẽ mãi mãi ở bên cạnh nàng."
Kiếp trước hắn không nuốt lời, kiếp này hắn cũng sẽ không bội ước.
Mãi mãi, là lời hứa cao nhất hắn có thể dành cho nàng.
Thị nữ bị nghe lén ban ngày, tuy bề ngoài bị Dung Cẩm Hoàng xử phạt vào đại lao, nhưng thực chất đã bị bí mật chuyển đến một thiên điện trong cung.
Không ngoài dự đoán của Dung Cẩm Hoàng, trong thời gian này, một số người đã bắt đầu tìm kiếm tung tích của tiểu thị nữ này.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm giả vờ đi dạo trong cung sau bữa ăn, nhưng lại không gây chú ý, đến được thiên điện.
Tiểu cung nữ tên Xuân Sinh trông chỉ khoảng mười ba, mười bốn tuổi, bị nhốt một ngày không ăn không uống, đã sợ đến mức mặt mày tái nhợt.
Nàng trợn tròn mắt, chỉ biết kinh hãi, ngay cả một lời cầu xin tha thứ cũng không nói nên lời.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm ngồi xuống trước mặt nàng, có chút khinh miệt nhìn nàng.
"Bây giờ mới biết sợ à? Ban ngày sao dám to gan nghe lén chủ tử nói chuyện?"
"Ta. . . ta không có, nô tỳ. . . nô tỳ chỉ đi ngang qua."
"Đi ngang qua?"
Dung Cẩm Hoàng khinh miệt cười một tiếng, nếu là lúc mới bắt nàng, Dung Cẩm Hoàng có lẽ còn tin vài lời này.
Nàng vẫy tay, Hồng Hỉ từ trong tay áo lấy ra một tờ giấy, xướng lên từng cái tên trên đó.
Sắc mặt Xuân Sinh đột nhiên không chỉ mất đi huyết sắc, mà còn trở nên xanh mét.
Những cái tên đó, đều là tên của người nhà nàng!
"Công chúa! Nô tỳ biết sai rồi! Xin công chúa đừng làm hại gia đình nô tỳ! Nô tỳ sẽ nói hết!"
Dung Cẩm Hoàng thấy nàng thành khẩn nhận sai, tuy muốn cho nàng một cơ hội sửa đổi, nhưng. . .
"Tiếc là, đây không phải chuyện ta có thể quyết định. Gia đình ngươi từ một năm trước đã lần lượt qua đời, kẻ thì đột tử, người thì mất tích, kẻ thì gặp tai nạn."
Xuân Sinh trợn to đôi mắt, há hốc miệng, không nói nên lời.
Hồi lâu sau, trong mắt nàng mới có lại chút thần sắc, lẩm bẩm:
"Không thể nào, không phải, họ nói nhất định sẽ chăm sóc tốt mà."
Dung Cẩm Hoàng nhìn bộ dạng tuyệt vọng của nàng, chợt nảy sinh lòng trắc ẩn.
Dù nàng bán mạng cho ai, nhưng người nhà nàng dù sao cũng vô tội.
"Nói cho bản công chúa biết tất cả những gì ngươi biết, ta sẽ cho ngươi một con đường sống."
"Hờ, "
Xuân Sinh chợt bật ra một tiếng cười lạnh, đó là tiếng bi thương cuối cùng của một người đã tuyệt vọng.
Sở Lâm nhận ra có điều bất thường, đưa tay che chở Dung Cẩm Hoàng ở phía sau.
Xuân Sinh thấy vậy, nụ cười lạnh trên mặt chuyển thành u oán.
Giọng nàng còn rất non nớt, nhưng lại chứa đựng sự lạnh lẽo đến cùng cực.
"Những kẻ cao cao tại thượng như các người, luôn tự cho là có thể nắm giữ sinh tử của người khác, coi mạng người như cỏ rác, coi dân chúng như kiến hôi. Mong rằng kiếp sau, ta sẽ không sinh ra ở một đất nước như vậy nữa!"
Sở Lâm liếc mắt một cái, Vân Khuê nhanh tay lẹ mắt bóp chặt cằm Xuân Sinh.
Nàng bất lực giãy giụa, hai hàng nước mắt trong veo lăn dài trên má.
Cầu sinh không được, cầu tử không xong, đây quả thực là chuyện đau khổ nhất trên đời.
Vân Khuê nhét chặt một miếng vải vào miệng nàng.
Xuân Sinh chỉ có thể nức nở, nhưng trên mặt vì sự quyết tuyệt kia mà có thêm chút huyết sắc.
Dung Cẩm Hoàng lại có thêm vài phần tán thưởng đối với nàng.

Chương 1756: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nàng ra hiệu cho Hồng Hỉ đặt tờ giấy vào lòng Xuân Sinh.
"Ngươi có thể không tin ta, nhưng người tự vẫn, kiếp sau chỉ có thể đầu thai vào súc sinh đạo. Muốn chuyển thế làm người, kiếp này của ngươi còn thiếu chút tu vi."
Dung Cẩm Hoàng đứng dậy, không còn vẻ cao ngạo trên ghế, mà ngồi xổm trước mặt Xuân Sinh, nhìn thẳng vào mắt nàng.
"Ta sẽ cho người tung tin ngươi đã tự vẫn, sau đó sai người đưa ngươi ra khỏi cung. Trong hoàng thành rộng lớn này, ngươi nên biết có không ít người đang tìm ngươi. Nhưng ở ngoài cung, cũng chưa chắc là nơi dung thân của ngươi. Sự thật thế nào, ngươi tự mình đi tìm. Nếu đã nghĩ thông, ngươi sẽ biết làm thế nào để tìm ta."
Xuân Sinh hơi sững sờ, nàng không tin Dung Cẩm Hoàng lại có thể tốt bụng đến vậy.
Dung Cẩm Hoàng đưa tay, lấy miếng vải trong miệng nàng ra, ném sang một bên.
"Đây đã là sự khoan dung lớn nhất ta có thể dành cho ngươi. Ở ngoài cung cũng không ai có thể giúp ngươi, sống hay chết, hoàn toàn phụ thuộc vào lựa chọn của ngươi."
Sở Lâm giơ tay, Vân Khuê liền cởi trói cho nàng.
Hắn vẫn luôn nhìn Dung Cẩm Hoàng, từng cái nhíu mày, từng nụ cười, từng cử chỉ.
Giống như lời nàng đã đe dọa hắn trước đây, trong mắt hắn chỉ có một mình Dung Cẩm Hoàng.
Điều này chỉ càng giúp hắn hiểu rõ hơn tâm tư của nàng.
Dù chỉ là một cái chớp mắt nhẹ, Sở Lâm cũng biết nàng muốn gì.
Xuân Sinh cũng nhìn Dung Cẩm Hoàng, ánh mắt tuy không còn u oán, thậm chí còn ánh lên một chút hy vọng.
Nhưng vẫn có chút do dự:
"Công chúa, thật sự muốn tha cho ta sao?"
Nàng muốn mình sống sót? Cứ thế mà tha cho mình?
Dung Cẩm Hoàng chỉ nhướng cằm, Sở Lâm liền đưa tay đỡ nàng dậy từ mặt đất.
Đầu gối của nàng vẫn chưa khỏi hẳn, không thể ngồi xổm quá lâu.
Dung Cẩm Hoàng nhìn Xuân Sinh cười nhẹ:
"Ngươi không sai, chỉ là muốn bảo vệ gia đình mình thôi, ta cũng vậy."
Nói xong, nàng khoác tay Sở Lâm bước ra ngoài.
Nàng ta là một đứa trẻ thông minh, chắc hẳn có thể hiểu được ý tứ sâu xa trong lời nói của nàng.
Sở Lâm nhẹ nhàng đỡ lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, đến nơi có ánh sáng mới phát hiện trên trán nàng đã lấm tấm mồ hôi.
"Sao vậy? Không khỏe à?"
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu:
"Chỉ hơi mệt thôi."
Sở Lâm cúi người, định bế nàng lên.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng lại xoay người, nhảy lên lưng hắn.
Hai tay ôm lấy cổ Sở Lâm, cười khẽ nói:
"Chàng cõng ta!"
Sở Lâm mỉm cười rạng rỡ, dễ dàng cõng nàng lên.
Dung Cẩm Hoàng đung đưa hai chân nhỏ, như bao lần trước đây, khi nàng chạy mệt trong hoàng thành Đại Chu.
Sở Lâm sẽ cõng nàng về như vậy, dù trời có tối đến đâu, dù hắn có mệt mỏi cả ngày.
Chỉ cần nàng đưa tay, làm nũng, Sở Lâm không bao giờ từ chối.
Khi còn sống, Sở Lâm đặt Dung Cẩm Hoàng trên đầu quả tim, sau khi chết, hắn khắc Dung Cẩm Hoàng vào tận xương tủy.
Sở Lâm thực ra không rõ làm vậy có ý nghĩa gì.
Nhưng chỉ cần nhìn thấy nụ cười trên mặt nàng, hắn cảm thấy mọi việc mình làm đều đáng giá.
Bên tai vang lên tiếng thở đều đều của Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm bất giác mỉm cười.
"Tiểu nha đầu, vẫn ngủ ngon như xưa!"
Chỉ cần ở bên cạnh Sở Lâm, dù xung quanh là phố chợ ồn ào.
Dung Cẩm Hoàng cũng có thể ngủ say.
Sở Lâm ngửi thấy mùi thơm thoang thoảng trên người nàng, khóe miệng cong lên một nụ cười nhẹ.
Nhiếp Chính Vương phủ, tiếng khóc xé lòng vang trời.
Dung Nhược khóc sưng cả mắt, ngay cả nước cũng không chịu uống.
Thường Nhạc Nhan đau lòng nhìn nàng, nhưng ngay cả tay cũng không dám đưa ra — Dung Nhược không cho phép ai lại gần.
"Đừng chạm vào ta! Đi ra! Các người đi hết đi!"
Nàng như bị kinh hãi tột độ, không cho bất cứ thứ gì lại gần mình trong vòng ba thước.
Hai má Dung Nhược sưng đỏ, như bị tát nhiều cái, tóc tai rối bù, quần áo xộc xệch, từ khi về đến giờ chưa từng tắm rửa thay đồ.
Trên tay Thường Nhạc Nhan cũng bị Dung Nhược lỡ tay làm bị thương.
Dung Sâm cầm lấy đôi tay nàng, vừa đau lòng vừa tức giận.
Hắn bất lực nhìn Dung Nhược đang run rẩy trong góc, đôi mắt đen láy ánh lên vẻ thâm sâu.
"A Nhan, chúng ta cứ để Nhược nhi nghỉ ngơi trước đã. Đây là Nhiếp Chính Vương phủ, sẽ không ai dám làm hại Nhược nhi của chúng ta đâu."

Chương 1757: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Sâm an ủi Thường Nhạc Nhan, nàng từ khi về kinh thành, chưa một đêm nào được ngủ yên.
Chỉ lo lắng Dung Nhược chịu uất ức trong ngục.
Thường Nhạc Nhan lo sợ, nhưng vẫn không thể chăm sóc tốt cho Dung Nhược, giờ đây càng hối hận vì đã đưa Dung Nhược vào Thuận Thiên phủ.
"Lũ người gió chiều nào theo chiều ấy! Dám làm tổn thương Nhược nhi của ta! Ta nhất định sẽ bắt chúng nợ máu trả bằng máu!"
Nàng đã hoàn toàn tin rằng, tình cảnh hôm nay của Dung Nhược đều do đám người ở Thuận Thiên phủ cố ý gây ra.
Dung Nhược nghe thấy sự phẫn nộ trong lời nói của Thường Nhạc Nhan, trong đôi mắt sau mái tóc rối bù, lóe lên một tia sáng tinh ranh.
Quả nhiên, người phụ nữ mềm lòng này sẽ không nỡ nhìn đứa con gái mình cưng chiều hơn mười năm bị người khác lăng nhục.
Nàng thức thời không đổ lỗi cho ai vào lúc này, mà chỉ một mực giả vờ thần trí không minh mẫn.
Để chiếm được nhiều hơn sự đồng cảm của Thường Nhạc Nhan.
Tiếng khóc của Dung Nhược yếu dần, như thể đã hết sức, rồi "bịch" một tiếng, ngất xỉu trong góc.
"Nhược nhi!"
Thường Nhạc Nhan đẩy Dung Sâm ra, lao tới.
Tiếng gọi mỗi lúc một tha thiết hơn.
Thực ra, sức khỏe của nàng cũng không hơn Dung Nhược là bao, trông còn tiều tụy hơn ngày thường.
Lưng nàng nằm trên đất cũng bất giác run rẩy.
Dung An đỡ Thường Nhạc Nhan dậy từ mặt đất:
"Mẫu phi, người phải giữ gìn sức khỏe, Nhược nhi cứ để nhi thần chăm sóc."
"Đi mời ngự y, mau đi mời ngự y."
Thường Nhạc Nhan yếu ớt, gần như đứng không vững, Dung Sâm bế ngang nàng lên.
Nàng thực sự đã kiệt sức, dù thế nào đi nữa, nàng không thể mất thêm một đứa con nữa.
"Nhi thần đi mời ngay."
Dung An vừa nói, vừa bế Dung Nhược từ dưới đất lên.
Hắn có thể cảm nhận được hơi thở mạnh mẽ, không hề giống người đã chịu đủ mọi cực hình.
Huống chi nàng đã náo loạn nhiều ngày như vậy, nếu thực sự yếu, đã sớm yên tĩnh rồi.
Cuối cùng, Dung An vẫn không vạch trần trò hề của Dung Nhược.
Hắn không muốn làm Thường Nhạc Nhan thêm lo lắng.
Dung Nhược nhắm mắt, tuy vốn là để lấy lòng Dung Sâm, nhưng đã ngất đi rồi, cũng không tiện thể hiện gì thêm, chỉ có thể cố nén cơn giận trong lòng.
Hắn quả nhiên ngay cả chăn cũng không đắp cho nàng, mà trực tiếp ném nàng lên giường rồi đi ra ngoài.
Dung Nhược nheo mắt nhìn Dung An đẩy cửa ra ngoài, rồi lập tức ngồi dậy từ trên giường.
Nàng khinh bỉ nhổ một bãi nước bọt về phía hắn rời đi.
"Thứ gì mà cũng dám coi thường bản quận chúa!"
Dung Nhược không kiên nhẫn lườm một cái, vô cùng ghét bỏ mùi trên người mình, nhưng lại phải nhịn thêm hai ngày nữa.
Nàng đường đường là quận chúa của Nhiếp Chính Vương phủ, sao có thể để một kẻ hạ tiện hầu hạ?
"Phi Liêm sao còn chưa về?"
Nàng có chút mất kiên nhẫn đấm vào thành giường, lửa giận trong lòng càng bùng lên.
Từ sau chuyện ở Linh An tự, nàng không còn gặp lại Phi Liêm nữa, không phải vì lo lắng cho an nguy của hắn.
Mà chỉ vì thiếu một đối tượng để trút giận mà cảm thấy bực bội.
Dung Sâm dưới sự thúc giục của Thường Nhạc Nhan đang định ra ngoài, sai người đi mời ngự y.
Vừa hay thấy Dung An đang không nhanh không chậm bố trí lại lính canh của Nhiếp Chính Vương phủ.
Hắn nhìn về phía sân của Dung Nhược, cuối cùng vẫn giữ lại chút lòng thương của người cha.
Dung Sâm gọi Dung An lại:
"Sân của Nhược nhi, ngươi cho thêm vài người thay phiên canh gác, có chuyện gì, báo cho ta biết trước."
Dung An gật đầu, dù trong lòng có suy nghĩ riêng, nhưng trên mặt không hề biểu lộ.
"Còn chuyện trong ngục, ngươi điều tra kỹ xem, rốt cuộc là thế nào!"
Dung Sâm làm vậy, cũng là để cho Thường Nhạc Nhan một lời giải thích, đồng thời không để lời nói một phía của Dung Nhược lừa gạt Thường Nhạc Nhan.
Dung An gật đầu, nhưng không lập tức rời đi, mà nhíu mày nhìn Dung Sâm.
Mấy ngày nay, hễ nhìn thấy Dung Nhược, hắn lại nhớ đến Lưu Nhị Hoa đã cứu được ở bên ngoài.
Dáng vẻ và tính cách của nàng, còn giống Thường Nhạc Nhan hơn.
Còn Dung Nhược, lại không có điểm nào giống Thường Nhạc Nhan, hay cả Dung Sâm.
Tuy con cái không nhất thiết phải giống hệt cha mẹ, nhưng không có chút tương đồng nào.
Luôn khiến người ta sinh nghi.
Dung Sâm nhìn ra sự nghi ngờ trong mắt hắn, liền mở miệng hỏi: "Sao? Có chuyện muốn nói à?"

Chương 1758: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung An hơi sững sờ, nhưng chỉ lắc đầu, trước khi mọi chuyện chưa rõ ràng, tốt nhất không nên vội vàng kết luận.
"Nhi thần chỉ đang lo lắng cho chuyện của muội muội, con sẽ đích thân vào cung mời nữ y đến."
"Được."
Dung Sâm hài lòng gật đầu.
Đứa con nuôi này chưa bao giờ khiến hắn phải bận tâm, thậm chí còn đỡ lo hơn cả con ruột.
Dung An tuy cưỡi ngựa ra khỏi phủ, nhưng chỉ sai người vào cung đưa tin, rồi không nhanh không chậm đi đến Huệ Dân y quán.
Lâu như vậy rồi, vết thương của đứa trẻ đó chắc đã gần lành rồi nhỉ?
Chưa đến Huệ Dân y quán, Dung An đã thấy một cô gái bị chủ quán thô lỗ đuổi ra khỏi quán ăn phía trước.
Lưu Nhị Hoa lảo đảo, suýt ngã khỏi bậc thềm đá.
Nàng ngã vào một vòng tay mạnh mẽ, chưa kịp ngẩng đầu đã vội cúi xuống, luôn miệng xin lỗi.
"Xin lỗi, xin lỗi, tôi không cố ý."
Dung An đỡ lấy cánh tay nàng, giúp nàng đứng thẳng dậy, lúc này Lưu Nhị Hoa mới nhận ra, đó là Dung An đã cứu mình ngày đó.
"Dung thế tử?"
Trên mặt nàng chợt nở một nụ cười nhẹ nhõm.
Vẻ mặt đó trong sáng như vầng trăng vừa tan đi mây mù.
"Lâu rồi không gặp, Dung thế tử, tôi vẫn chưa có dịp trực tiếp cảm ơn ơn cứu mạng của ngài."
Dung An nhìn vết sẹo đáng sợ trên má trái của nàng, nhưng dưới ánh mắt trong veo của nàng, nó lại trở nên dịu dàng hơn rất nhiều.
Trong lòng hắn bất giác gợn lên những con sóng, nhưng trên mặt không hề biểu lộ nhiều.
Chỉ rất nghiêm túc, khách khí nói bốn chữ:
"Là chức trách của ta."
Lưu Nhị Hoa dường như rất hiểu tính cách ít nói này của hắn, không hề cảm thấy đó là sự lạnh lùng.
Vẫn cười tươi rạng rỡ:
"Chính nhờ có những người như thế tử, dân chúng Nhung quốc chúng ta mới có thể an cư lạc nghiệp."
Nàng không luôn miệng nhắc đến ơn cứu mạng của Dung An, mà đặt nó trong một bối cảnh lớn hơn.
Lưu Nhị Hoa biết rõ, mình chỉ là một thường dân, giữ được mạng sống đã là ơn trời.
Dung An nhìn nụ cười trong veo trên mặt nàng, như thể một con chim sơn ca hoạt bát đột nhiên bay vào một ngôi nhà đã đổ nát từ lâu.
Bất giác ngẩn người hồi lâu, Lưu Nhị Hoa đưa tay huơ huơ trước mắt hắn:
"Thế tử điện hạ?"
"Hửm?"
Dung An hoàn hồn, nhìn đôi mắt sáng ngời của nàng, mặt bất giác nóng lên.
Lưu Nhị Hoa thấy sắc mặt hắn có chút không ổn, định đưa tay sờ trán hắn, lo rằng hắn bị sốt hay gì đó.
Nhưng tay đã đưa lên, lại dừng lại.
Dù hắn không phải là thế tử của Nhiếp Chính Vương phủ, nhưng giữa chốn đông người, cũng có chút không ổn.
Cuối cùng nàng thu tay lại, chỉ cười nhẹ.
"Nếu thế tử không có việc gì, dân nữ xin cáo lui."
"Đợi đã."
Dung An cũng không biết tại sao mình lại nói ra hai chữ này.
Hắn dường như không muốn cô gái này rời khỏi mình, nhưng lại không biết nên nói gì để giữ nàng lại.
Lưu Nhị Hoa kiên nhẫn chờ hắn nói, nhưng chỉ nghe được một câu:
"Nàng định đi đâu?"
Nhưng dù chỉ là vài câu nói chuyện phiếm đơn giản như vậy, cũng là Dung An đã lấy hết dũng khí mới nói ra được.
Lưu Nhị Hoa cười nhẹ, vẫn nói năng nhỏ nhẹ:
"Y đại phu đã cưu mang mẹ con tôi, không thể ở không trong Huệ Dân y quán được, phải làm chút gì đó. Nhưng tôi từ nhỏ không biết y dược, không giúp được gì nhiều, chỉ có thể ra ngoài tìm việc vặt, tiếc là. . ."
Nàng đột nhiên dừng lại, tay trái bất giác đưa lên má trái.
"Vết sẹo này thực sự quá chướng mắt, chỉ cần nhìn một cái, người khác đã thấy khó chịu."
Trên mặt ít nhiều có chút thất vọng, nhưng cũng chỉ là thoáng qua.
Như tên của nàng, khuôn mặt nàng luôn rạng rỡ như một đóa hoa.
Dù có vết sẹo đó, cũng không thể che đi nụ cười của Lưu Nhị Hoa.
"Tôi nhất định sẽ tìm được việc làm."
Dung An trong khoảnh khắc này đã hiểu, tại sao lúc đó nàng bị thương nặng như vậy mà vẫn có thể sống sót.
Có lẽ là vì lòng nhiệt thành vô bờ bến của nàng đối với thế gian này.
Hắn liếc nhìn chủ quán vừa đuổi Lưu Nhị Hoa ra, vẫn đang lén lút nhìn trộm ở cửa.
Dung An ném một ánh mắt lạnh lùng, khiến kẻ đó phải lùi lại.
"Nàng biết trồng hoa không?"

Chương 1759: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Biết ạ!"
Trong mắt Lưu Nhị Hoa lóe lên một tia sáng.
"Vậy thì. . ."
Dung An tuy có chút ngập ngừng, nhưng cuối cùng vẫn hỏi:
"Nàng có muốn đến Nhiếp Chính Vương phủ trồng hoa không?"
Lưu Nhị Hoa hơi sững sờ, không lập tức đồng ý, vì có thể nghe ra sự do dự trong lời nói của hắn.
Thực ra là do Dung An không giỏi ăn nói, nhưng Lưu Nhị Hoa lại nghĩ rằng hắn muốn làm người tốt đến cùng.
Nàng tự cho mình một lối thoát.
"Đa tạ ý tốt của Dung thế tử, nếu tôi thực sự không tìm được việc, sẽ đến thỉnh an Dung thế tử sau."
Lưu Nhị Hoa khẽ cúi người, không ti không cang rời đi.
Dung An nhận ra mình đã nói sai, nhưng lại không biết sai ở đâu.
Chỉ có thể ngẩn ngơ nhìn nàng biến mất trong đám đông.
Hồi lâu sau, Dung An mới nhớ ra, mình nên về nhà rồi.
Trong một chiếc xe ngựa bên kia đường, rèm cửa sổ được vén lên một góc, để lộ hai đôi mắt tò mò.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm vốn định ra khỏi cung để gặp Vô Ưu.
Không ngờ trên đường lại bắt gặp một màn kịch hay như vậy.
Sở Lâm nhìn bóng lưng tiu nghỉu của Dung An, có chút tiếc nuối nói:
"Haiz, nói thẳng là vương phủ thiếu người trồng hoa thì tốt rồi, sao lại phải hỏi ý kiến nàng ta làm gì?"
Hắn đối với Dung An ít nói này, đột nhiên nảy sinh cảm giác hận sắt không thành thép.
Dung Cẩm Hoàng cười khẽ thu hồi ánh mắt, có chút quen thuộc.
"Dung An biểu ca, hôm nay có thể nói nhiều như vậy đã là rất không dễ dàng rồi."
Sở Lâm lười biếng dựa vào chiếc gối mềm bên cạnh, đầu ngón tay quấn lấy lọn tóc dài của Dung Cẩm Hoàng.
"Lưu Nhị Hoa kia quả thực rất giống Nhiếp Chính vương phi."
Hắn luôn cảm thấy quen mắt, dù là Thường Nhạc Nhan hay Lưu Nhị Hoa, Sở Lâm luôn cảm thấy như đã gặp ở đâu đó.
Nhưng nhất thời không nhớ ra.
Dung Cẩm Hoàng cũng cảm thấy kỳ lạ, dáng vẻ và tính cách này, nếu nói không phải ruột thịt, e rằng không ai tin.
"Huyết thống quả là một thứ kỳ diệu."
Sở Lâm sống hai kiếp, đột nhiên có rất nhiều cảm xúc.
"Sao lại nói vậy?"
Dung Cẩm Hoàng nhướng mày, thực ra nàng biết Sở Lâm muốn nói gì, nhưng nàng muốn nghe.
Hắn im lặng một lúc, rồi đỡ trán nói:
"Dung Nhược lớn lên dưới sự dạy dỗ của Nhiếp Chính vương phi, không học được chút nào sự đoan trang, khí chất của bà. Còn Lưu Nhị Hoa, trong hoàn cảnh gian khổ như vậy, vẫn giữ được khí tiết đó, chẳng phải rất kỳ diệu sao?"
Trong lời nói của Sở Lâm, đã ngầm coi Lưu Nhị Hoa là con gái thực sự của Thường Nhạc Nhan.
Dung Cẩm Hoàng cười nhẹ, nàng cũng nghĩ giống hắn, nhún vai một cách không chắc chắn.
Nếu biểu muội của nàng, ngay từ đầu đã là Lưu Nhị Hoa như vậy, nàng sẽ vui biết bao.
Những chuyện này đại đồng tiểu dị, cũng có ngoại lệ, ví dụ như Dung An.
Xe ngựa chậm rãi tiến về phía ngôi tháp hoang ở ngoại ô kinh thành.
Những ngày này, Vô Ưu không rời khỏi ngoại ô kinh thành, hắn luôn quay về ngôi tháp hoang.
Vì ở đây, có thể nghe được tin tức của Bạch Sung Sanh.
Dung Cẩm Hoàng đội một chiếc mũ có mạng che dài, che đi vóc dáng.
Sở Lâm không mấy để tâm, chỉ thay một bộ y phục giản dị, nhưng vẫn không che được khí chất phi phàm.
Hai người chậm rãi bước vào ngôi tháp hoang.
Những người ăn xin lang thang đang tụ tập trong góc, vội vàng đứng dậy nhường đường.
Họ đều là những người biết điều, thừa hiểu những người ăn mặc tươm tất này đến đây không phải để ngắm cảnh.
"Điện hạ."
Hai người từ trong đám ăn xin bước ra, chỉ về phía một căn phòng cửa đã hỏng ở phía sau.
Họ đã theo dõi ở đây rất lâu, tin tức thu hút Vô Ưu ở lại đây cũng là do họ tung ra.
Sở Lâm gật đầu, đưa tay về phía Dung Cẩm Hoàng:
"Lại đây."
Dung Cẩm Hoàng dựa vào Sở Lâm, bước từng bước trên những viên đá vụn gồ ghề, đi ra phía sau.
Vô Ưu tuy trông như đang ngồi thiền, nhưng thực ra tai vẫn luôn lắng nghe động tĩnh bên ngoài.
Hắn sợ sẽ bỏ lỡ bất kỳ tin tức nào về Bạch Sung Sanh.
Nhưng hành động này có vẻ hơi kỳ lạ, hắn nghi hoặc mở mắt ra, vừa hay thấy Sở Lâm đứng trước mặt mình.
Dù sao cũng đã ở Linh An tự hơn một tháng, Vô Ưu ít nhiều cũng có nghe nói, không đến mức không nhận ra.
"Sở Thái tử?"
Vô Ưu vội vàng đứng dậy cúi người thật sâu, vẻ mặt có chút hoảng hốt.

Chương 1760: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sở Lâm mặt không biểu cảm gật đầu, cau mày nhìn quanh, cũng không tìm được chỗ nào sạch sẽ để ngồi.
Vô Ưu vẫn chưa biết người dưới chiếc mũ có mạng che là ai, nhưng trong mắt lại bất giác ánh lên một tia hy vọng.
Dù trong lòng hắn biết rõ, Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng luôn đi cùng nhau.
Quả nhiên, một đôi tay ngọc ngà vén tấm mạng che lên, để lộ khuôn mặt có vài phần tương tự Bạch Sung Sanh.
"Công chúa điện hạ."
Vô Ưu lại cúi người, nhân lúc cúi đầu, che đi nỗi thất vọng sâu sắc trong mắt.
Sở Lâm nhìn quanh, búng tay một cái với người phía trước, lập tức có người chạy ra ngoài, lấy đệm mềm trên xe ngựa vào.
"Đầu gối nàng không tốt, ngồi xuống trước đi."
Hắn đặt chiếc đệm mềm lên một chỗ bằng phẳng, Dung Cẩm Hoàng được hắn đỡ ngồi xuống.
Mắt nàng vẫn luôn nhìn chằm chằm vào hòa thượng Vô Ưu.
Quần áo trên người Vô Ưu ít nhiều có dính chút bụi, nhưng vẫn còn sạch sẽ.
Nhưng vì không có điều kiện chăm sóc, trên mặt hắn đã mọc râu lún phún, trông già đi không ít.
Thế nhưng vẫn không che được nét thanh tú trên khuôn mặt hắn.
Dung Cẩm Hoàng chợt hiểu ra, tại sao Bạch Sung Sanh lại nhớ mãi không quên vị hòa thượng này.
"Vô Ưu đại sư, quả là khiến chúng ta tìm một phen vất vả."
Nàng nhìn Vô Ưu, vốn chỉ là một nụ cười khách sáo, lại khiến hắn không vui.
"Khụ khụ."
Hắn ho khan một tiếng, ép ánh mắt Dung Cẩm Hoàng phải quay về phía mình.
Dung Cẩm Hoàng không biết nên khóc hay cười nhìn hắn, ánh mắt dịu dàng như muốn nhỏ ra nước, mới khiến sắc mặt hắn dịu đi đôi chút.
Vô Ưu chờ hai người đưa tình xong, mới khiêm tốn nói một câu:
"Bần tăng kinh hoảng, không biết công chúa điện hạ tìm bần tăng có việc gì."
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn thần sắc thản nhiên, không hề nao núng, vốn tưởng Bạch Sung Sanh chỉ là đơn phương, nhưng chợt nhìn thấy chuỗi Phật châu trên cổ tay hắn.
Hai chữ "Vô Ưu" nổi bật, chính là chuỗi Phật châu nàng từng thấy trên tay Bạch Sung Sanh.
Nàng đột nhiên, trong giọng điệu giả vờ bình thản của hắn, nhận ra ý muốn giả điếc làm ngơ cho qua chuyện.
Dung Cẩm Hoàng nhướng mày, nuốt lại những lời định nói.
Mà chỉ nhìn chằm chằm vào chuỗi Phật châu trong tay hắn.
"Bản công chúa đến đây, là muốn đòi lại một món đồ mà tỷ tỷ ta đã đánh mất."
Vô Ưu hơi sững sờ, hắn tự nhiên biết Dung Cẩm Hoàng đang nói gì.
Hắn bất giác siết chặt chuỗi Phật châu trong tay, không biết vì lý do gì, hắn lại giả vờ không biết.
"Bần tăng không hiểu ý của công chúa điện hạ, ta và đại công chúa chưa từng có bất kỳ giao thiệp nào."
"Chuỗi Phật châu trong tay ngươi."
Dung Cẩm Hoàng nói thẳng.
Trong ánh mắt nàng nhìn Vô Ưu, bất giác có thêm vài phần khinh miệt.
Không phải khinh thường Vô Ưu là một hòa thượng, mà là khinh thường kẻ dám làm mà không dám nhận. Sở Lâm mặt không biểu cảm gật đầu, cau mày nhìn quanh, cũng không tìm được chỗ nào sạch sẽ để ngồi.
Vô Ưu vẫn chưa biết người dưới chiếc mũ có mạng che là ai, nhưng trong mắt lại bất giác ánh lên một tia hy vọng.
Dù trong lòng hắn biết rõ, Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng luôn đi cùng nhau.
Quả nhiên, một đôi tay ngọc ngà vén tấm mạng che lên, để lộ khuôn mặt có vài phần tương tự Bạch Sung Sanh.
"Công chúa điện hạ."
Vô Ưu lại cúi người, nhân lúc cúi đầu, che đi nỗi thất vọng sâu sắc trong mắt.
Sở Lâm nhìn quanh, búng tay một cái với người phía trước, lập tức có người chạy ra ngoài, lấy đệm mềm trên xe ngựa vào.
"Đầu gối nàng không tốt, ngồi xuống trước đi."
Hắn đặt chiếc đệm mềm lên một chỗ bằng phẳng, Dung Cẩm Hoàng được hắn đỡ ngồi xuống.
Mắt nàng vẫn luôn nhìn chằm chằm vào hòa thượng Vô Ưu.
Quần áo trên người Vô Ưu ít nhiều có dính chút bụi, nhưng vẫn còn sạch sẽ.
Nhưng vì không có điều kiện chăm sóc, trên mặt hắn đã mọc râu lún phún, trông già đi không ít.
Thế nhưng vẫn không che được nét thanh tú trên khuôn mặt hắn.
Dung Cẩm Hoàng chợt hiểu ra, tại sao Bạch Sung Sanh lại nhớ mãi không quên vị hòa thượng này.
"Vô Ưu đại sư, quả là khiến chúng ta tìm một phen vất vả."
Nàng nhìn Vô Ưu, vốn chỉ là một nụ cười khách sáo, lại khiến Sở Lâm không vui.
"Khụ khụ."
Hắn ho khan một tiếng, ép ánh mắt Dung Cẩm Hoàng phải quay về phía mình.

Chương 1761: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng không biết nên khóc hay cười nhìn hắn, ánh mắt dịu dàng như muốn nhỏ ra nước, mới khiến sắc mặt hắn dịu đi đôi chút.
Vô Ưu chờ hai người đưa tình xong, mới khiêm tốn nói một câu:
"Bần tăng kinh hoảng, không biết công chúa điện hạ tìm bần tăng có việc gì."
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn thần sắc thản nhiên, không hề nao núng, vốn tưởng Bạch Sung Sanh chỉ là đơn phương, nhưng chợt nhìn thấy chuỗi Phật châu trên cổ tay hắn.
Hai chữ "Vô Ưu" nổi bật, chính là chuỗi Phật châu nàng từng thấy trên tay Bạch Sung Sanh.
Nàng đột nhiên, trong giọng điệu giả vờ bình thản của hắn, nhận ra ý muốn giả điếc làm ngơ cho qua chuyện.
Dung Cẩm Hoàng nhướng mày, nuốt lại những lời định nói.
Mà chỉ nhìn chằm chằm vào chuỗi Phật châu trong tay hắn.
"Bản công chúa đến đây, là muốn đòi lại một món đồ mà tỷ tỷ ta đã đánh mất."
Vô Ưu hơi sững sờ, hắn tự nhiên biết Dung Cẩm Hoàng đang nói gì.
Hắn bất giác siết chặt chuỗi Phật châu trong tay, không biết vì lý do gì, hắn lại giả vờ không biết.
"Bần tăng không hiểu ý của công chúa điện hạ, ta và đại công chúa chưa từng có bất kỳ giao thiệp nào."
"Chuỗi Phật châu trong tay ngươi."
Dung Cẩm Hoàng nói thẳng.
Trong ánh mắt nàng nhìn Vô Ưu, bất giác có thêm vài phần khinh miệt.
Không phải khinh thường Vô Ưu là một hòa thượng, mà là khinh thường kẻ dám làm mà không dám nhận.
"Là do tỷ tỷ của bản công chúa tự tay làm, chỉ là lúc ở Linh An tự, không may đánh mất."
Trên trán Vô Ưu bất giác lấm tấm mồ hôi.
Hắn tuy lớn tuổi hơn Dung Cẩm Hoàng.
Nhưng cuối cùng cũng chỉ là một tiểu tăng nơi cửa Phật, luận tâm kế, sao có thể so được với Dung Cẩm Hoàng.
"Bần tăng, không hiểu ý của công chúa."
Vô Ưu chỉ có thể nói quanh co, vì hắn không biết phải trả lời thế nào.
Hắn biết rõ, chuỗi Phật châu này là Bạch Sung Sanh muốn tặng cho hắn, vì ngày đó, hắn đã ở trên núi, nhìn nàng rời đi.
Lúc đó hắn không muốn Bạch Sung Sanh rời đi, cũng như bây giờ, dù phải nói dối, cũng muốn giữ lại món đồ duy nhất nàng tặng cho mình.
Ngày đó mình không thể giữ Bạch Sung Sanh lại, chẳng lẽ hôm nay, cũng không thể giữ lại chuỗi Phật châu nàng tặng cho mình sao?
Dung Cẩm Hoàng cười nhẹ, nàng không ngờ, Vô Ưu này lại có thể kiên trì đến vậy.
Sở Lâm cũng cảm thấy chuyện càng lúc càng thú vị, hứng thú nhìn Vô Ưu, cười như không cười nói:
"Người xuất gia, không phải là không nói dối sao?"
Vô Ưu vẫn luôn cúi đầu, nhưng giọng điệu lại càng lúc càng cứng rắn.
Dù sao hắn cũng đã nói dối một lần, cũng không ngại nói thêm vài lần.
Trong lồng ngực có một cảm xúc trồi sụt, bất giác, hắn lại buột miệng nói:
"Nếu công chúa không tin, có thể tìm đại công chúa đến đối chất với bần tăng!"
Nhưng lời vừa nói ra, Vô Ưu đã hối hận.
Dù thế nào, lời này hắn cũng không nên nói ra.
Nhưng đã không thể rút lại.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau, hắn nói ra những lời như vậy, khiến họ có chút bất ngờ.
Nàng hỏi thẳng:
"Ngươi, có phải muốn gặp tỷ tỷ ta không?"
Vô Ưu ở trong chùa, đã quen với cách nói chuyện vòng vo.
Gặp phải những câu hỏi thẳng thắn như của Bạch Sung Sanh và Dung Cẩm Hoàng, hắn luôn không biết phải làm sao.
Và Dung Cẩm Hoàng cũng đã nắm được điểm yếu này của hắn.
". . ."
Vô Ưu nhất thời không nói nên lời.
Lời thổ lộ bất ngờ vừa rồi dường như đã rút cạn sức lực của Vô Ưu.
Cổ hắn dường như không còn cứng rắn như trước, đầu và vai rũ xuống.
Vô Ưu cảm thấy bất lực, hắn chưa bao giờ nói dối, giờ mới biết nói dối là một việc khó khăn đến nhường nào.
Tay phải hắn nhẹ nhàng che đi chuỗi Phật châu trên tay trái.
Thực sự không hiểu đây là tình cảm gì, nhưng lại không nỡ, lại đau lòng.
Đây có lẽ là cơ hội cuối cùng để biết tin tức của Bạch Sung Sanh, hắn chậm rãi ngẩng đầu, trong mắt có chút mờ mịt, nhưng lời nói lại rất rõ ràng:
"Đại công chúa, nàng đã khỏi bệnh chưa?"
Vô Ưu biết đêm đó nàng đã bị lạnh cả đêm, ốm một trận nặng.
Thực ra bệnh trên người đã sớm khỏi, Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau.
"Tâm bệnh, cần phải có tâm dược mới chữa được."

Chương 1762: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Vô Ưu thở dài một tiếng, khóe miệng nhếch lên một nụ cười thê lương.
Hắn tháo chuỗi Phật châu trên tay xuống, cung kính dâng lên bằng hai tay.
Dung Cẩm Hoàng bình tĩnh nhìn, vừa định đưa tay nhận lấy.
Sở Lâm lại ngăn nàng lại, tự mình lấy chuỗi Phật châu từ tay hắn.
Cầm lên trước mắt, nhìn hai chữ "Vô Ưu", cười lạnh một tiếng.
"Người ta nói cửa Phật là tứ đại giai không, đoạn tình tuyệt ái, không biết ngươi đây, thấy vật nghĩ người, tu theo môn phái Phật pháp nào?"
Sở Lâm biết rõ mà vẫn hỏi, giọng điệu đầy vẻ chế giễu.
Vô Ưu nuốt nước bọt mấy lần, không nói nên lời.
Hắn cũng không biết tại sao mình lại lưu luyến ở đây, nhưng lại không muốn đến nơi không có tin tức của nàng.
"Vô Ưu đại sư."
Dung Cẩm Hoàng nói chuyện vẫn còn khách khí, nhưng cũng chỉ có vậy.
"Nếu ngươi không có ý với tỷ tỷ ta, thì không nên giữ lại chuỗi Phật châu này. Nếu tỷ tỷ biết được vật này ở trong tay ngươi, sẽ lại nảy sinh bao nhiêu hy vọng vô vọng, những điều này, ngươi có từng nghĩ đến không?"
Dung Cẩm Hoàng chỉ cảm thấy không đáng cho tỷ tỷ của mình.
Nàng vì Vô Ưu này mà chịu bao nhiêu dày vò.
Còn Vô Ưu, lại không chịu nổi vài lời của nàng, đã đầu hàng.
Dung Cẩm Hoàng nói tiếp:
"Chuyện này nếu truyền ra ngoài, ngươi có biết tỷ tỷ ta sẽ phải chịu bao nhiêu lời dị nghị không? Ngươi trốn vào không môn, tâm không vướng bận, còn tỷ tỷ ta thì sao? Ngươi có nghĩ đến nàng sẽ ra sao không?"
Trái tim Vô Ưu, theo từng bước ép sát của Dung Cẩm Hoàng, càng lúc càng chìm sâu hơn.
Hắn không nghĩ đến, hắn không nghĩ đến bất cứ điều gì.
Sống đến bây giờ, Vô Ưu luôn tuân theo thanh quy giới luật, cho đến khi gặp Bạch Sung Sanh.
Nàng như một ảo ảnh giữa sa mạc mênh mông, biết rõ là không thể với tới, nhưng vẫn không thể không lại gần.
Vô Ưu dường như chỉ biết thở dài, cũng không biết đang thở dài vì điều gì, chỉ cảm thấy mình không phát ra tiếng động, có chút không phải với sự khuyên nhủ của Dung Cẩm Hoàng.
Dù vậy, trên mặt nàng cũng không có vẻ gì vui vẻ.
Sở Lâm cuối cùng cũng cất chuỗi hạt vào tay áo.
"Nếu đã vậy, Vô Ưu đại sư hãy về Linh An tự thanh tu đi. Chắc lần trước bế quan cũng không được bao lâu nhỉ?"
Nếu Dung Cẩm Hoàng không tiện nói lời nặng, vậy thì vai ác này cứ để hắn đóng.
"Lần này bế quan, cộng thêm lần trước, cũng phải mất một năm rưỡi chứ?"
Vô Ưu cúi đầu, im lặng gật đầu.
Đây không phải là bế quan, đây là giam cầm, lại một lần nữa trở về cái lồng đã giam giữ hắn gần hai mươi năm.
"Sau này ở Kinh Chu, cô không muốn gặp lại ngươi nữa."
Sở Lâm không chút khách khí vạch ra một ranh giới lớn giữa hắn và Bạch Sung Sanh.
Trông có vẻ hơi nhiều chuyện, nhưng thực chất là một liều thuốc mạnh cho hắn.
Con người đều là bị ép mà ra, Sở Lâm muốn xem, trong lòng vị hòa thượng Vô Ưu này, còn có chút tình cảm sâu đậm nào không.
Vô Ưu lại gật đầu.
Sở Lâm nhìn Dung Cẩm Hoàng, cảm thấy vô vị nhún vai.
Ngoài dự đoán, nhưng lại hợp tình hợp lý.
Từ lúc nhặt chuỗi Phật châu đó lên, đã là sai lầm của hắn.
Dung Cẩm Hoàng muốn nói lại thôi, cuối cùng vẫn không nói thêm gì.
"Chúng ta đi thôi."
Nàng kéo tay áo Sở Lâm, trên mày đã có chút phiền muộn.
Chỉ là ít nhiều, vẫn có chút tiếc nuối khi ra khỏi đó.
Dung Cẩm Hoàng đi được hai bước, vẫn không nhịn được quay đầu lại, nhìn ngôi tháp hoang một cái.
Nếu không phải sự giáo dưỡng kìm hãm, nàng thật muốn mắng chửi vài câu.
Người mà Bạch Sung Sanh thích, lại không đáng giá như vậy!
Sở Lâm quay đầu nàng lại, ôm cả người nàng vào lòng, dìu nàng chậm rãi đi về phía trước.
"Chuyện tình cảm, cuối cùng vẫn phải là đôi bên cùng nguyện ý. Một người đơn phương theo đuổi, khó tránh khỏi bi thương. Dù sao, đàn ông trên đời này, không phải ai cũng giống như cô, vừa cố chấp lại vừa sâu nặng."
Hắn khẽ nhướng cằm, liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng, trong mắt viết đầy vẻ mong được khen ngợi.
Dung Cẩm Hoàng tuy bất đắc dĩ, nhưng trên mặt vẫn nở một nụ cười.
Từ nhỏ đến lớn, chỉ có Sở Lâm biết rõ nhất làm thế nào để nàng vui.
Nàng vòng tay ôm lấy eo Sở Lâm, tựa đầu vào lòng hắn, miệng như ngậm mật.
"May mắn lớn nhất của ta, là đã gặp được chàng."
Sở Lâm khẽ vuốt mái tóc đen sau lưng nàng, mắt mày cười dịu dàng.
Trải qua bao sóng gió, hắn trở về, vẫn còn có tiểu A Hoàng.

Chương 1763: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Trời vẫn chưa muộn, Sở Lâm đang nghĩ nên đi đâu dạo, Dung Cẩm Hoàng lại ra lệnh cho xe ngựa chạy đến Nhiếp Chính Vương phủ.
Sở Lâm không muốn gặp Dung Nhược, gần như là một phản xạ tự nhiên, hắn kháng cự nơi đó.
Hắn không sợ Dung Nhược, mà là lo lắng nàng sẽ gây bất lợi cho Dung Cẩm Hoàng.
"Nàng đến đó làm gì?"
"Nàng ta đã lên sân khấu diễn kịch rồi, sao ta có thể không đến cổ vũ một phen?"
Dung Cẩm Hoàng mân mê vạt áo, dường như đang suy nghĩ điều gì đó, mắt nàng như phủ một lớp sương mờ, khiến người ta không nhìn ra cảm xúc.
Sở Lâm cười nhìn khóe miệng khẽ nhếch của nàng.
Hắn luôn rất thích nhìn dáng vẻ bày mưu tính kế của nàng, giống như Hoàng hậu của hắn.
Ngự y đến từ sớm, bắt mạch cho Dung Nhược đang giả ngây giả dại.
Sức khỏe nàng rất tốt, tự nhiên không tìm ra bệnh gì.
Nhưng Thường Nhạc Nhan và Dung Sâm đứng bên cạnh nhìn, Dung Nhược lại hôn mê bất tỉnh, ngự y chỉ có thể cứng đầu mà làm.
Hồi lâu sau, mới nặn ra được một câu:
"Thân thể quận chúa không có gì đáng ngại, thần trí không minh mẫn có lẽ là do quá sợ hãi, an tâm tĩnh dưỡng là được."
Thường Nhạc Nhan mắt sưng húp nhìn Dung Nhược đang ngủ say trên giường, mày chau mặt ủ, cơ thể thỉnh thoảng lại co giật một hai lần.
Tim nàng như bị nướng trên lửa.
Càng lúc càng hối hận tại sao lúc trước lại đưa nàng đến Thuận Thiên phủ.
"Đều tại ta, lúc đó thực sự quá tức giận, cũng không ngờ những kẻ tiểu nhân đó lại dám bỏ đá xuống giếng!"
Dung Sâm nhẹ nhàng vỗ vai Thường Nhạc Nhan, trong lòng cũng có nhiều hối hận.
"Con không dạy, là lỗi của cha. Đều do chúng ta lúc trước quá nuông chiều nó, mới gây ra lỗi lầm hôm nay!"
Vì những năm tháng lang bạt trước đây, họ đã quá cưng chiều đứa trẻ này đến mức không coi trời bằng vung.
Dung Sâm vốn là một người cha nghiêm khắc, suy nghĩ mọi việc cũng khách quan hơn, lời nói ra đối với con cái không mấy dễ nghe.
Dung Nhược đang giả vờ ngất nghe vậy, trong lòng tức sôi máu.
Rõ ràng chuyện này đều do Dung Cẩm Hoàng gây ra!
Mình từ nhỏ học văn luyện võ, chịu bao nhiêu roi vọt? Dựa vào đâu mà Dung Cẩm Hoàng lại không thể đánh, không thể mắng?
Vì quá kích động, hơi thở của Dung Nhược cũng trở nên rối loạn, con ngươi dưới mí mắt đang cố nhắm lại, tức giận đảo lia lịa.
Dung Sâm nhận ra có điều không ổn, nhưng nhìn Dung Sâm đang tự trách trong lòng, không nói gì.
Lúc này Dung An bước vào, nói:
"Phụ vương, mẫu phi, Sở Thái tử đã đến phủ."
Hắn cố tình không nhắc đến Dung Cẩm Hoàng, là để xem Dung Nhược rốt cuộc là bệnh thật hay bệnh giả.
Quả nhiên, không ngoài dự đoán của hắn.
Dung Nhược đang nhắm mắt, nghe thấy tên Sở Lâm, trong lòng run lên.
Bàn tay bị thái y đặt lại trên chăn, bất giác nắm chặt.
Những điều này, Dung Sâm đều nhìn thấy, Dung An cũng không bỏ sót, chỉ có Thường Nhạc Nhan đã quay đi.
"A Hoàng đến rồi?"
Thường Nhạc Nhan vội vàng lau khô nước mắt trên mặt.
Từ khi nàng về kinh, Thường Nhạc Nhan vẫn chưa có dịp đến thăm.
Hai cha con trao đổi ánh mắt, cùng lúc gật đầu.
Thường Nhạc Nhan có chút không yên tâm quay lại dặn dò Dung An:
"An nhi, lính canh ở sân của muội muội con phải tăng cường thêm, nó tâm trạng không ổn định, đừng sắp xếp người lạ mặt."
"Nhi thần hiểu."
Dung An hiểu ý gật đầu, tuy mục đích khác nhau, nhưng trong lòng hắn cũng có ý định như vậy.
Nếu là người lạ, làm sao có thể cho con chuột bay nhỏ vào được?
Gần như là cố ý, khi Dung An điều binh khiển tướng ở bên ngoài, hắn đã cố tình nói to.
Và xướng lên từng cái tên, để người trong ngoài đều biết, hắn đã tạo ra một vòng vây hoàn hảo đến mức nào.
Dung Nhược nghe động tĩnh bên ngoài, ngay lúc Dung An rời khỏi sân của mình, nàng ngồi dậy từ trên giường, đắc ý nói hai chữ:
"Ngu xuẩn!"
Nàng vội vàng mở cửa sổ, vẫy tay cho một thị vệ vào, thay bộ áo giáp của hắn.
Cơ hội tốt như vậy, sao nàng có thể bỏ lỡ?
Dung Nhược hận không thể lập tức nhìn thấy Sở Lâm, dù chỉ là nhìn từ xa.
Nàng chưa bao giờ coi Dung Cẩm Hoàng ra gì, mà chỉ cố chấp cho rằng, Dung Cẩm Hoàng chỉ là kẻ gần quan được ban lộc.
Chỉ cần không có Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm nhất định sẽ nhìn thấy tình cảm sâu đậm của mình.
Vì vậy, khi nhìn thấy Dung Cẩm Hoàng yểu điệu đứng bên cạnh Sở Lâm.
Nàng hận không thể lập tức lao đến xé nát nàng ta.

Chương 1764: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng vốn đang thân mật chào hỏi Thường Nhạc Nhan, nhưng bất giác cảm thấy có một ánh mắt không thiện chí từ đâu đó chiếu tới.
Nàng nhìn quanh, chỉ thấy những người lính gác cúi đầu, nên không nghĩ nhiều.
"Nghe nói Nhược nhi mấy ngày nay không khỏe, đã đỡ hơn chưa?"
"Đều tại ta."
Than thở đã trở thành thói quen của Thường Nhạc Nhan mấy ngày nay.
Tình hình hôm nay, xét cho cùng vẫn là do người mẹ như nàng dạy dỗ không tốt.
Sở Lâm khoanh tay đứng, cũng luôn cảm thấy có ánh mắt đang nhìn mình.
Nhưng hắn vẫn điềm tĩnh, thờ ơ nói:
"Nhiếp Chính vương phi xin hãy yên tâm, cô thấy, Dung Nhược quận chúa này, có một tấm lòng bất khuất, chắc chuyện này sẽ sớm qua thôi."
Hắn nói một cách nhẹ nhàng, vừa châm biếm vừa mỉa mai, những người có mặt đều hiểu ý của Sở Lâm.
"Mượn lời chúc của Sở Thái tử."
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan bất giác cứng lại, nhưng cuối cùng vẫn không thể mất mặt.
Dung Cẩm Hoàng cũng có chút bất ngờ, không ngờ Sở Lâm lại nói những lời như vậy.
Bàn tay sau lưng bất giác khẽ kéo tay áo Sở Lâm, nàng dù sao cũng không muốn làm Thường Nhạc Nhan không vui.
Hắn lại nhanh tay, nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng.
Cảnh này, khiến Dung Nhược tức giận đến sôi máu!
"Cô và Dung Nhược quận chúa quen biết, cũng coi như là một duyên phận, không biết có tiện đến thăm không?"
Khóe mắt Sở Lâm nở một nụ cười nhẹ, Thường Nhạc Nhan cũng không biết có nên đồng ý hay không.
Bất giác nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng, không ngờ nàng cũng có vẻ kinh ngạc.
Dung Cẩm Hoàng nhìn Sở Lâm chớp mắt, như thể đang hỏi:
"Không phải ta đến diễn kịch sao? Sao chàng lại lên sân khấu rồi?"
Sở Lâm cười tinh ranh, trong khóe mắt bắt được một bóng lưng không mấy chú ý ở góc phòng.
Dung Cẩm Hoàng tuy không biết, trong hồ lô của Sở Lâm đang bán thuốc gì.
Nhưng vì tin tưởng hắn, nên đã gật đầu thuận theo.
"Hoàng thẩm, ta đến đây là để thăm Nhược nhi, nếu thực sự không ổn, thì phải nhân lúc có Tô thần y ở đây mà chữa trị cho tốt."
Nếu hôm nay cứ thế trôi qua, chẳng phải rất vô vị sao?
Nếu Dung Nhược biết Sở Lâm đến đây, chắc chắn sẽ rất thú vị nhỉ?
Thường Nhạc Nhan suy đi nghĩ lại, nhớ ra ngự y bảo Dung Nhược tĩnh dưỡng, lại nghĩ đến việc Dung Nhược nhìn thấy Sở Lâm, không biết sẽ gây ra chuyện gì.
Vừa định từ chối, đã có thị vệ vội vàng chạy đến.
"Quận chúa lại bắt đầu khóc lóc rồi."
Lời hắn còn chưa dứt, từng đợt tiếng khóc thê lương từ xa vọng lại.
"Thả ta ra! Thả ta ra! Ta không muốn ở đây!"
Đoàn người nghe tiếng liền hành động.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm tự nhiên không vội vàng đi cuối cùng, Dung An cũng không mấy quan tâm.
Chỉ có Thường Nhạc Nhan, vì thương con mà vội vã đi trước, Dung Sâm ở bên cạnh Thường Nhạc Nhan, cũng chỉ vì lo lắng Dung Nhược lại lỡ tay làm tổn thương Thường Nhạc Nhan.
"Nhược nhi!"
Thường Nhạc Nhan ôm chặt lấy Dung Nhược đang lao tới.
Lúc này, mặt nàng đầy nước mắt, hai mắt khóc đến đỏ hoe.
Nhưng Dung Nhược vẫn giãy giụa, nàng không cam tâm chỉ nằm trong vòng tay của Thường Nhạc Nhan.
"Ta không muốn ở Thuận Thiên phủ! Bọn họ đều muốn bắt nạt ta! Bọn họ đều là người xấu!"
"Nhược nhi ngoan, đây không phải Thuận Thiên phủ, đây là nhà, là nhà của con từ nhỏ đến lớn."
Thường Nhạc Nhan khuyên nhủ hết lời, nhưng vẫn không bằng một cái bóng của Sở Lâm.
Hắn xuất hiện đúng lúc ở cửa.
Mắt Dung Nhược sáng lên, như thể nhìn thấy cọng rơm cứu mạng.
Nàng đột ngột đẩy Thường Nhạc Nhan ra, lao nhanh về phía Sở Lâm.
"Sở Lâm! Cứu ta! Sở Lâm! Có người muốn giết ta!"
Dung Sâm nhanh tay lẹ mắt ôm lấy Thường Nhạc Nhan, cơ thể nàng vốn yếu, sao chịu nổi cú đẩy mạnh của Dung Nhược.
Hắn nhìn con gái mình, chân như mọc thêm gió, trong lòng ngổn ngang trăm mối.
Thường Nhạc Nhan cũng đau lòng, không ngờ ngay cả người mẹ này nó cũng không nhận.
Sở Lâm hiếm khi cười tươi đứng yên, khoanh tay nhìn Dung Nhược như con thiêu thân lao vào lửa.
Nàng thấy Sở Lâm không né tránh, liền ảo tưởng rằng có cơ hội, tâm tư càng thêm phức tạp.
Chân đang bước lên bậc thềm cố tình trượt một cái, lao thẳng vào lòng Sở Lâm.
Thế nhưng, Vân Khuê từ trên trời rơi xuống, một cái lướt người, hắn đã chặn giữa Dung Nhược và Sở Lâm, vững vàng đỡ lấy Dung Nhược.

Chương 1765: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Nhược trợn tròn đôi mắt ngấn nước, sững sờ, gần như chưa kịp phản ứng đã được Vân Khuê đỡ dậy.
Hắn đầy vẻ áy náy hành lễ:
"Đã mạo phạm quận chúa, vết thương trên người điện hạ nhà ta vẫn chưa lành, sức khỏe rất yếu."
Sở Lâm nghe vậy, đúng lúc ho khan vài tiếng.
Dung Cẩm Hoàng chu đáo đưa lên một chiếc khăn tay, cảnh hai người mặt mày đưa tình khiến lửa giận của Dung Nhược bùng lên đến đỉnh điểm.
Nàng rút chiếc trâm duy nhất cài trên đầu, không màng tất cả lao về phía Dung Cẩm Hoàng:
"Dung Cẩm Hoàng! Đồ đàn bà độc ác! Hại ta ra nông nỗi này còn chưa đủ! Cố ý đến xem ta bị chê cười phải không? Đồ tiện nhân!"
Vân Khuê tự nhiên chặn nàng lại, không cho nàng tiến thêm một bước.
"Khốn kiếp! Thứ chó săn như ngươi cũng dám cản đường bản quận chúa!"
Dung Nhược dùng chiếc trâm trong tay đâm liên tiếp vào tay, vai, lưng của Vân Khuê.
Những giọt máu đỏ tươi bắn ra, Thường Nhạc Nhan nhìn thấy mà mặt mày tái nhợt.
Sao Dung Nhược có thể ra tay tàn nhẫn như vậy!
Dung Sâm cũng nhíu mày, bộ dạng điên cuồng này của nàng, đâu còn chút khí chất nào của một tiểu thư quyền quý.
Dung An tiến lên, nắm lấy cổ tay Dung Nhược, khống chế nàng.
Võ công của hắn vẫn cao hơn Dung Nhược, Dung An kìm chặt cổ tay Dung Nhược, ép nàng buông chiếc trâm ra.
Tiếng "keng" giòn tan vang lên, như thể đánh thức Dung Nhược đang mất kiểm soát.
Nàng nhìn Dung An, trong chớp mắt như biến thành một người khác, nước mắt lưng tròng quỳ xuống đất.
Vân Khuê lùi sang một bên, Dung Nhược ôm lấy chân Dung An, khóc lóc đầy uất ức:
"Ca ca, tại sao huynh không giúp Nhược nhi? Nhược nhi mới là muội muội của huynh mà! Tại sao huynh không giúp ta!"
Nàng khóc nức nở, trong lúc lấy mu bàn tay lau nước mắt, không quên liếc trộm vẻ mặt của Sở Lâm.
Lại phát hiện, ánh mắt hắn từ đầu đến cuối không hề đặt trên người mình.
Dung Cẩm Hoàng dường như bắt được ánh mắt của nàng, đột nhiên quay đầu, cười một cách khiêu khích.
Dung Nhược cắn môi, cố nén cơn giận trong lòng.
Không thể vội vàng! Bây giờ quan trọng hơn là lấy lại lòng thương của Thường Nhạc Nhan!
"Ca ca không nhận muội muội này nữa sao? Nhược nhi biết sai rồi, sau này Nhược nhi sẽ sửa đổi! Nhược nhi nhất định sẽ là một quận chúa tốt!"
Dung An không hề nao núng, tính cách của Dung Nhược, hắn đã sớm nhìn thấu.
Khóc lóc, ồn ào, chẳng qua chỉ là thủ đoạn của nàng mà thôi.
Dung Cẩm Hoàng thấy nàng quỳ trên đất hồi lâu, ra vẻ hối cải, vội bảo Hồng Hỉ đỡ nàng dậy.
"Quả nhiên là bệnh không nhẹ, đất lạnh, chân ta không tiện, nên không tự mình đỡ được."
Nàng nói, rồi cúi người đấm nhẹ vào đầu gối, cho thấy bệnh cũ của mình vẫn chưa khỏi.
Hồng Hỉ đến đỡ Dung Nhược dậy từ mặt đất.
Nhân lúc cơ thể nàng che khuất, Dung Nhược bấm móng tay vào da thịt Hồng Hỉ.
Nàng ta không kêu lên, nhưng nhân lúc Dung Nhược không để ý, vung tay áo đã nhuốm đỏ trước mắt Thường Nhạc Nhan.
"Đưa quận chúa về phòng nghỉ ngơi!"
Thường Nhạc Nhan nhíu chặt mày, Dung Nhược từ khi nào lại trở nên tàn nhẫn như vậy?
Hai thị nữ đến, đỡ lấy Dung Nhược từ tay Hồng Hỉ.
Dung Nhược đáng thương giả vờ yếu đuối, bất lực, như thể trận náo loạn vừa rồi đã rút cạn sức lực của nàng.
Dung Sâm nhìn về phía Vân Khuê vẫn đang đứng bên cạnh Sở Lâm.
Dù sao hắn cũng là hộ vệ bên cạnh Sở Lâm, không thể chậm trễ:
"Vết thương có nặng không? Đi băng bó đi."
"Làm phiền Nhiếp Chính Vương."
Sở Lâm thay Vân Khuê cảm ơn, ra hiệu cho Vân Khuê theo thị vệ lui xuống.
Thường Nhạc Nhan thở dài một hơi, mệt mỏi buông tay, buồn bã nói:
"Hôm nay đã để Thái tử điện hạ chê cười, là ta dạy con không nghiêm."
Sở Lâm lại không mấy để tâm, nhưng vẫn nở một nụ cười thông cảm:
"Sinh lão bệnh tử là chuyện thường tình, Nhiếp Chính vương phi không cần để trong lòng."
Lời nói của hắn hôm nay, đặc biệt chói tai, như thể đã ăn phải thuốc súng.
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được cười, nhưng lại không thể cười quá rõ ràng, chỉ có thể cúi đầu che giấu.
Khó khăn lắm mới nén được nụ cười, nàng ngẩng đầu an ủi Thường Nhạc Nhan.
"Hoàng tẩu, người cũng đừng quá lo lắng, tin rằng sau chuyện này, Dung Nhược muội muội nhất định sẽ có thay đổi."
Tuy nói vậy, Dung Cẩm Hoàng lại nhìn chằm chằm vào mắt Thường Nhạc Nhan, cuối cùng cũng nhìn thấy điều gì đó khác.
Hôm nay cố tình đến đây, chính là đoán chắc Dung Nhược sẽ không chịu bỏ qua, nhất định sẽ để lộ ra điều gì đó.
Dung Cẩm Hoàng hy vọng Thường Nhạc Nhan có thể dần dần nhìn rõ bộ mặt thật của Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan miễn cưỡng cười, vẻ mặt có chút cứng ngắc:
"Hôm nay ta hơi mệt, Sở Thái tử và tiểu công chúa xin thứ lỗi."

Chương 1766: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Vì chuyện của Dung Nhược, mấy ngày nay nàng đều không ngủ ngon giấc.
Hôm nay nàng lại ầm ĩ một trận, Thường Nhạc Nhan cảm thấy cả thể xác lẫn tinh thần đều mệt mỏi.
"An nhi, con tiếp đãi trước đi, ta đưa mẫu thân con đi nghỉ."
Dung Sâm đỡ Thường Nhạc Nhan, khẽ cúi người chào Sở Lâm, không nói gì thêm.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cũng hiểu ý đi theo Dung An, có lẽ lát nữa còn nhiều chuyện phải nói.
Thường Nhạc Nhan chậm rãi ngồi xuống bên giường, Dung Sâm định đi rót cho nàng một ly nước, nhưng Thường Nhạc Nhan lại lo lắng níu lấy tay áo hắn.
Nàng ngước mắt nhìn Dung Sâm, mắt ngấn lệ.
"Đừng sợ, mọi chuyện đã có ta."
Dung Sâm ngồi xuống bên cạnh nàng, nhẹ nhàng ôm nàng vào lòng.
Thường Nhạc Nhan tựa vào vai Dung Sâm, mười ngón tay đan vào nhau, mắt đầy lo âu.
"Dung Sâm, ta biết ta không nên nghĩ đến chuyện đó, sẽ có lỗi với Nhược nhi, nhưng Nhược nhi hình như đã thay đổi. Trước đây dù có ngang ngược đến đâu cũng không ra tay tàn nhẫn như hôm nay, nếu nó. . . nếu nó. . ."
Thường Nhạc Nhan nghẹn ngào, không thể nói hết câu.
Đổ hết tội lỗi lên một đứa trẻ, điều này khiến nàng cảm thấy mình không phải là một người mẹ tốt.
Dung Sâm siết chặt tay nàng, mày nhíu lại.
Có những chuyện, hắn không phải không muốn nói, mà là không muốn làm Thường Nhạc Nhan đau lòng. Trước khi mọi chuyện sáng tỏ, tất cả chỉ có thể là suy đoán.
"Đừng nghĩ nhiều quá, dù sao đi nữa, Nhược nhi cũng là do chúng ta nuôi lớn, từ nhỏ đến lớn, chúng ta chưa bao giờ bạc đãi nó. Thế sự ra sao, cuối cùng vẫn là do số mệnh."
Dung Sâm cũng không muốn nói quá dứt khoát, nhưng vẫn phải cho Thường Nhạc Nhan một sự chuẩn bị tâm lý.
Hắn cũng đang điều tra, và đã có một vài phỏng đoán.
"Ta sợ, sợ Nhược nhi sẽ làm ra chuyện không thể cứu vãn, đến lúc đó, ngay cả ta và ngươi cũng không bảo vệ được nó."
Từ khi Dung Nhược ra khỏi Thuận Thiên phủ, nàng luôn hành động điên cuồng, làm ra những chuyện quá khích.
Nàng đã tốn bao công sức để thoát khỏi vòng pháp luật.
Thường Nhạc Nhan trong lòng luôn bất an, một ngày nào đó, báo ứng sẽ đến, nàng sẽ làm ra chuyện không thể cứu vãn.
"Nếu thật sự đến ngày đó, chẳng lẽ ta và ngươi lại khoanh tay đứng nhìn sao?"
Nàng không dám nghĩ đến, muôn vàn cực hình trên đời đều lướt qua trong đầu nàng.
Thường Nhạc Nhan không kìm được mà run rẩy.
Dung Sâm thở dài một hơi, bất đắc dĩ nói:
"Ta và ngươi đã làm hết sức mình, cuối cùng ra sao, cũng chỉ có thể nghe theo ý trời."
Hắn tự nhiên cũng không muốn đi đến bước tồi tệ nhất.
Thường Nhạc Nhan nhắm mắt lại, hai hàng nước mắt trong veo lăn dài trên má.
Dung Sâm sắp xếp cho Thường Nhạc Nhan xong, đi về phía chính đường, đi ngang qua sân của Dung Nhược, yên tĩnh đến đáng sợ.
"Quận chúa đã nghỉ ngơi chưa?"
"Quận chúa về đã ngủ rồi, ngự y đến xem, nói là quá mệt."
Dung Sâm gật đầu, ầm ĩ như vậy, sao có thể không mệt?
Hắn định vào xem, nhưng lại chần chừ.
Nhưng hình ảnh độc ác trong mắt Dung Nhược mà hắn vô tình nhìn thấy trước đó vẫn còn hiện rõ.
Hắn không khỏi nghĩ đến Dung An, đứa con không thường ở bên cạnh, lại càng thêm chững chạc.
Đây có phải là sự trừng phạt của ông trời dành cho hắn không?
"Sao còn chưa vào?"
Dung Nhược ngồi xổm trong phòng, qua khe cửa nhìn ra ngoài.
Nàng nhìn thấy Dung Sâm, lòng đầy mong đợi hắn sẽ vào thăm mình, để nàng có thể nhân lúc điên cuồng mà làm nũng.
Dung Nhược mất kiên nhẫn nhìn Dung Sâm đang đứng yên bên ngoài, lẩm bẩm:
"Lề mề. Ta có còn là con gái của ông không!"
Lời vừa nói ra, ngay cả chính nàng cũng sững sờ.
Dung Nhược biết rõ hơn ai hết, mình có phải là con gái ruột của họ hay không.
"Chẳng lẽ, họ đã nghe được tin gì rồi?"
Dung Nhược bị suy đoán này của mình dọa cho một phen hoảng sợ, đang suy nghĩ, chợt thấy Dung Sâm quay người rời đi.
Hắn ngay cả nhìn nàng một cái cũng không muốn?
Dung Nhược tức giận đến sôi máu, suýt nữa đã lao ra chất vấn.
Rốt cuộc nàng là con gái của họ, hay Dung Cẩm Hoàng mới là con gái của họ?
Sau lưng đột nhiên có một bàn tay vươn ra, kéo lấy Dung Nhược đang định phá cửa lao ra.
Một mùi hôi thối xộc vào mũi Dung Nhược.
Nàng nhíu mày, khàn giọng quát:
"Hỗn xược! Kẻ nào!"
Người đến buông nàng ra, quỳ xuống trước mặt nàng:
"Quận chúa, là Phi Liêm."

Chương 1767: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Nhược xua đi mùi hôi thối bên cánh mũi, sự cảnh giác trong lòng tuy có giảm đi đôi chút, nhưng trong mắt lại thêm vài phần ghét bỏ.
"Sao ngươi lại ra nông nỗi này?"
Phi Liêm ngẩng đầu lên từ mái tóc rối bù, trong mắt nhìn Dung Nhược tràn đầy vẻ dịu dàng.
Hắn đã nhân lúc mọi người ở Linh An tự đang tìm Bạch Sung Sanh mà trốn thoát.
Khó khăn lắm mới cắt đuôi được đám truy binh, chỉ để trở về đây.
"Lần sau đến gặp bản quận chúa, dọn dẹp sạch sẽ rồi hãy đến!"
Dung Nhược mất kiên nhẫn vỗ vào chỗ hắn vừa nắm, trên đó để lại năm dấu tay đen ngòm.
Nếu không phải vì hắn ở đây, nàng đã muốn thay bộ quần áo này ngay lập tức.
"Mấy ngày nay ngươi chạy đi đâu? Bây giờ mới về, ngươi có biết ta đã bịa ra bao nhiêu lý do để lừa gạt tên đại ca rẻ tiền kia không?"
Phi Liêm nhất thời không nói nên lời, hắn không thể nói mình ám sát Dung Cẩm Hoàng thất bại và bị bắt.
Hắn quá rõ, Dung Nhược sẽ không dùng người đã bị lộ, nên chỉ có thể nói qua loa.
"Quận chúa, gần đây có người đang điều tra kẻ đã thuê sát thủ, nên tôi đã đi xử lý một số việc. Rất có thể sẽ điều tra ra tôi, nên những ngày tới, e rằng không thể thường xuyên ở bên cạnh quận chúa được."
Dung Nhược hừ một tiếng trong mũi, không mấy động lòng.
Trong lòng nàng, Phi Liêm chỉ là một thị vệ bên cạnh mà thôi.
Bên cạnh nàng có rất nhiều thị vệ.
"Vậy thì tốt, ngươi đi tìm Xuân Sinh giúp ta."
Dung Nhược đã nhận được tin, tiểu công chúa mà nàng cài vào cung trước đây đã bị đánh chết vì làm sai chuyện.
Nhưng nàng không tin, Dung Cẩm Hoàng sẽ không vì một lần nghe lén vô cớ mà đánh chết một tiểu cung nữ, chắc chắn đã giam nàng ta lại để tra khảo.
"Tìm được rồi, giết không tha."
Dung Nhược nói một cách nhẹ nhàng, sinh tử của một người, trong mắt nàng, chỉ là một cái búng tay.
Phi Liêm nhíu mày, hiện tại các phe đều đang tìm hắn, hôm nay may mắn trở về Nhiếp Chính Vương phủ đã là một chuyện không dễ dàng.
Nếu bây giờ còn hoạt động bên ngoài, e rằng sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
"Quận chúa, tôi. . ."
Hắn định nói gì đó, nhưng bị Dung Nhược mất kiên nhẫn cắt ngang:
"Ngươi có nghe rõ không!"
Hôm nay tâm trạng nàng vốn đã không tốt, Phi Liêm lại ấp úng, càng khiến nàng thêm bực mình.
"Thuộc hạ đã rõ."
Phi Liêm cúi đầu, trong lòng đã có một kế hoạch khác.
"Những kẻ đã bắt nạt quận chúa ở Thuận Thiên phủ, thuộc hạ nhất định sẽ bắt chúng phải trả giá bằng mạng sống!"
Những ngày ở bên ngoài, hắn cũng đã nghe được nhiều tin đồn.
Phi Liêm chưa bao giờ nghi ngờ tính xác thực của bất kỳ lời nói nào của Dung Nhược, dù có chuyện gì xảy ra, hắn cũng sẽ chọn đứng về phía Dung Nhược.
Nhưng Dung Nhược nghe xong, không những không có chút cảm động, mà còn quát lớn:
"Hồ đồ! Nếu ngươi giết hết bọn họ, người đầu tiên bị nghi ngờ chính là Nhiếp Chính Vương phủ! Nếu Nhiếp Chính Vương phủ sụp đổ, ta còn làm quận chúa thế nào!"
Dung Nhược chỉ cảm thấy hắn vừa ngu ngốc vừa buồn cười.
"Ngươi có thể làm thị vệ bên cạnh quận chúa ta lâu như vậy, chẳng phải là nhờ có Nhiếp Chính Vương phủ này sao? Ở bên cạnh ta lâu như vậy, sao ngay cả chút nhãn lực này cũng không học được?"
Nàng khinh bỉ liếc nhìn Phi Liêm, thị vệ này quả nhiên chỉ có thể làm thị vệ.
Phi Liêm im lặng cúi đầu sâu hơn, trong mắt, trong đầu, trong tim hắn, đều là Dung Nhược, làm sao còn có thể chứa đựng những chuyện khác?
"Ngươi nghe cho rõ."
Dung Nhược vênh váo bắt chéo chân, như thể cả vương phủ đã là của nàng.
"Bất cứ chuyện gì có thể gây nguy hiểm cho Nhiếp Chính Vương phủ, ngươi đều không được làm!"
Điều nàng quan tâm, không phải là Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan, mà là cả Nhiếp Chính Vương phủ, thân phận quận chúa, và tất cả vinh hoa phú quý.
Đặc biệt là sau khi biết mình không phải là con gái ruột của Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Nhược sợ hãi, một ngày nào đó, mình sẽ bị đuổi ra khỏi Nhiếp Chính Vương phủ như một con chó hoang, trở thành bộ dạng của Phi Liêm bây giờ.
Cả người hôi hám, quần áo rách rưới, và quan trọng hơn, phải cúi đầu khom lưng trước mặt Dung Cẩm Hoàng.
Không! Nàng tuyệt đối không thể để những chuyện này xảy ra!
"Bằng mọi giá, ngươi phải tìm được Xuân Sinh! Giết nó! Nhất định phải giết nó!"
---

Chương 1768: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Giọng nói của Dung Nhược không cho phép bất kỳ sự nghi ngờ nào.
Phi Liêm trầm giọng, không hiểu vì sao, cũng không lập tức tuân lệnh.
Dung Nhược đột nhiên sấn tới, siết chặt lấy cổ áo hắn, hung hãn gằn giọng:
— Ngươi nghe rõ chưa? !
— Thuộc hạ đã rõ.
Phi Liêm khẽ nhíu mày.
Vết thương trên lưng hắn sau khi bị đánh đã kết vảy, dính chặt vào lớp áo. Cú giật của Dung Nhược khiến miệng vết thương toác ra, đau như da tróc thịt bong.
Mùi máu tươi nhàn nhạt lan tỏa trong không khí. Dung Nhược ngửi thấy, nhưng nàng chẳng hề bận tâm.
Nàng chán ghét buông tay, mất kiên nhẫn phất tay ra lệnh cho hắn cút đi, ngay cả một cái liếc mắt cũng không muốn cho.
Phi Liêm đứng dậy, lặng lẽ lui ra ngoài.
Trong khoảnh khắc khép cửa sổ lại, một tia hàn quang lóe lên trong mắt hắn.
Nàng của trước kia không phải như vậy. Nàng thay đổi, tất cả đều là lỗi của Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm!
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đang ở chính đường cùng Dung An trò chuyện phiếm.
Bất chợt, cả hai không hẹn mà cùng hắt xì một cái, kinh ngạc nhìn nhau rồi lại ăn ý mỉm cười.
Dung An hồ nghi nhìn hai người:
— Hai người ở bên nhau lâu ngày, đến cả thói quen cũng giống nhau sao?
— Ha ha ha. . . — Dung Cẩm Hoàng che miệng cười khẽ. — Như hình với bóng, nên có lẽ cũng có vài điểm tương đồng.
Nàng không giải thích nhiều, bởi suy cho cùng, đây cũng chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Chỉ là hiếm khi thấy Dung An tò mò như vậy, nên nàng mới thuận miệng trêu thêm vài câu.
Sở Lâm đánh giá Dung An từ trên xuống dưới. Gã trai mặt mày nghiêm nghị này tuy ngoại hình không có điểm nào tương đồng với Dung Sâm, nhưng vóc người và khí chất lại giống nhau như tạc. Có điều, Dung An có lẽ chưa trải sự đời, trên người vẫn còn vẻ non nớt, thiếu đi sự chín chắn, trầm ổn. Hắn bỗng nổi hứng muốn trêu ghẹo vài câu:
— Chuyện này à, chỉ có thể ý hội, không thể ngôn truyền. Dung thế tử nếu muốn biết thâm ý trong đó, sao không tìm một người như vậy ở bên cạnh, chẳng phải tốt hơn sao?
Dung Cẩm Hoàng liếc mắt một cái là hiểu ngay ý của Sở Lâm. Liên tưởng đến cảnh tượng nhìn thấy trên phố ban ngày, nàng cũng có vài phần tò mò, không biết vị biểu ca này liệu có ngày nào đó khiến cây sắt nở hoa không.
Dung An ngẩn người, nhất thời không biết nên nói gì cho phải.
— Ta. . . — Hắn ngập ngừng, trước mắt bỗng hiện lên một khuôn mặt tươi cười. — Ta không tìm được.
— Là tìm không được, hay là người ta không muốn tới? — Sở Lâm được đà trêu chọc.
Dung An ngây ra, không hiểu nhìn Sở Lâm, chẳng rõ hắn có ý gì.
Sở Lâm nhìn bộ dạng mờ mịt của hắn mà không nhịn được cười, lắc đầu.
Dung An này mới thật sự là khúc gỗ, Dung Lễ so với hắn còn kém xa.
— Được rồi, ngươi đừng trêu biểu ca ta nữa.
Dung Cẩm Hoàng vội ngăn lại. Bọn họ đến đây hôm nay không phải để nói mấy chuyện phong hoa tuyết nguyệt này.
Lần trước ở Huệ Dân y quán, nghe nói là Dung An đã cứu Lưu Nhị Hoa, vì vậy nàng có rất nhiều điều muốn hỏi.
— Dung An biểu ca, huynh gặp Lưu Nhị Hoa ở đâu?
— Sao muội lại biết Lưu Nhị Hoa? — Dung An hỏi ngược lại. Nghĩ đến dung mạo giống Thường Nhạc Nhan đến chín phần của Lưu Nhị Hoa, hắn lập tức nhận ra sự việc có lẽ phức tạp hơn mình tưởng. — Muội có biết gì không?
Dung Cẩm Hoàng còn chưa kịp mở miệng, Sở Lâm đã chau mày khó chịu:
— Dung An thế tử, ngươi vẫn chưa trả lời câu hỏi của A Hoàng.
Hắn không thích người khác chất vấn Dung Cẩm Hoàng, ngay cả chính hắn cũng chưa từng nặng lời với nàng.
Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng kéo tay Sở Lâm, ra hiệu mình không sao. Dù sao Dung An cũng có nhiều thắc mắc, nàng có thể hiểu được.
Dung An trầm giọng, không hỏi dồn nữa mà thuận theo lời Dung Cẩm Hoàng, kể lại:
— Ở hậu sơn trấn Hổ Đầu. Lúc ta đi ngang qua đã cứu họ. Là cao thủ ra tay, một kiếm kết liễu. Nàng và mẫu thân may mắn nhặt lại được một mạng. Người của Thuận Thiên phủ cũng không tra ra được manh mối gì, có lẽ là đã đắc tội với kẻ thù nào đó nên mới bị truy sát.
Để Dung Cẩm Hoàng không phải nhiều lời, Dung An đem hết những gì mình biết nói ra một lượt.
— Hừ, kẻ thù. . . — Dung Cẩm Hoàng cười lạnh. Đây tự nhiên là mối thù không đội trời chung. — Huynh rốt cuộc còn biết những gì?

Chương 1769: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung An vẫn mờ mịt, nhưng trong lòng mơ hồ có chút bất an.
Hắn đã lâu không ở Nhiếp Chính vương phủ, không thể biết được Dung Nhược còn làm ra những chuyện quá đáng nào khác.
Dung Cẩm Hoàng hạ thấp giọng:
— Những điều này cũng chỉ là phỏng đoán mà thôi. — Nàng ngập ngừng, dường như cần thêm can đảm để nói ra chuyện này. — Dung Nhược biểu muội, có lẽ không phải con ruột của hoàng thúc và hoàng thẩm!
— Cái gì? !
Dung An nhất thời chết lặng.
Đây có lẽ là biểu cảm rõ ràng nhất của hắn từ khi lớn tới giờ, bởi sự thật này quả thực quá kinh người!
Thế nhưng, nghĩ lại dung mạo giống Thường Nhạc Nhan đến chín phần của Lưu Nhị Hoa, hắn lại cảm thấy có vài phần hợp lý.
Dung An nhanh chóng xâu chuỗi những thông tin rời rạc, trong lòng nảy ra một suy đoán kinh hãi:
— Muội có phải còn muốn nói, Lưu Nhị Hoa gặp phải tai họa này, là do Dung Nhược gây ra?
Sở Lâm gật đầu tán thưởng. Đầu óc hắn cũng thật linh hoạt, nhanh như vậy đã liên kết được mọi chuyện.
Dung An còn nghĩ xa hơn:
— Thả Phi Liêm đi, cũng là để truy tìm manh mối của những chuyện này. Muội nghi ngờ, tất cả đều do Phi Liêm thay nàng ta làm?
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, chính là vì lý do đó.
Dung An vốn tưởng nàng muốn điều tra tung tích của thích khách, không ngờ còn có cả chuyện này.
— Phụ vương và mẫu phi có biết những chuyện này không?
— Chỉ biết một, không biết hai. Họ vẫn chưa gặp Lưu Nhị Hoa.
Dung Cẩm Hoàng lần lượt trả lời. Sự việc đến nước này vẫn còn trong tầm kiểm soát, chỉ là bước tiếp theo phải làm gì thì cần phải tính toán kỹ lưỡng.
Đột nhiên biết được chuyện này, Dung An vẫn khó giấu được sự kinh ngạc trong lòng.
Tuy Dung Nhược có bị nuông chiều quá mức, nhưng hẳn là chưa đến mức làm ra chuyện mua hung giết người, trái với thiên lý như vậy.
Dung An đang trầm ngâm, một vệ binh từ ngoài cửa bước vào, ghé tai hắn thì thầm điều gì đó.
Hắn cho người lui ra, rồi nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm:
— Phi Liêm đi rồi.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, dường như không hề bất ngờ.
— Chắc lại đi làm mấy chuyện giết người cướp của rồi đây.
Lúc này, Dung An không còn chút đồng tình hay thương hại nào với Dung Nhược. Hắn vốn là người yêu ghét phân minh, chuyện đại nghĩa diệt thân cũng không phải là không làm được.
— Cứ để mặc hắn ở bên ngoài như vậy sao? Nếu hắn làm hại đến phụ vương và mẫu phi thì phải làm sao?
Điều hắn quan tâm, chỉ có an nguy của Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan.
Dung Cẩm Hoàng thổi nhẹ chén trà nóng, khẳng định chắc nịch:
— Dung Nhược sẽ không cho phép Phi Liêm gây nguy hiểm cho Nhiếp Chính vương phủ. Đó là quyền uy và vinh hoa duy nhất của nàng ta, sao có thể dễ dàng từ bỏ?
Nàng đã nhìn thấu tâm tư của loại người như Dung Nhược.
Kẻ yêu tiền như mạng thực ra lại dễ đối phó nhất. Nhưng lời của Dung An cũng có lý. Dung Nhược đã như kẻ điên, chó cùng rứt giậu, không chừng sẽ cắn bừa.
— Để tránh Dung An nảy sinh nghi ngờ, cũng để phòng vạn nhất, trước khi chứng cứ chưa rõ ràng, tạm thời đừng nói cho hoàng thúc và hoàng thẩm biết.
Dung Cẩm Hoàng vừa dứt lời, Dung Sâm đã xuất hiện ở cửa, trầm giọng hỏi:
— Có chuyện gì không thể nói cho bổn vương biết?
Dung Sâm chỉ nghe được câu cuối, không nghe thấy bọn họ đã nói gì trước đó.
— Hoàng thúc.
— Phụ vương.
Dung An và Dung Cẩm Hoàng đứng dậy hành lễ.
Dung Cẩm Hoàng tự biết mình lỡ lời, trên mặt thoáng chút hoảng hốt. Vị hoàng thúc này của nàng trong mắt vốn không dung được hạt cát. Nàng bất giác nhìn sang Sở Lâm bên cạnh.
Hắn với thân phận thái tử lân quốc, chỉ đứng dậy, tượng trưng chào một tiếng.
Bắt được ánh mắt của Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm tinh quái mỉm cười, đáp lại nàng bằng một cái nhìn an tâm.
Dung Sâm mời Sở Lâm ngồi xuống trước.
Hắn vẫn lười biếng dựa vào lưng ghế, thản nhiên nói:
— Không phải chuyện gì to tát, chỉ là chút tâm tư của đám trẻ thôi.
Tuy nói vậy, nhưng ánh mắt đầy thâm ý của Sở Lâm lại rơi vào Dung An đối diện.
Dung Sâm nhạy bén bắt được, bất giác nhìn sang Dung An.
Dung An vốn chỉ vì suýt lỡ lời mà có chút bối rối. Nhưng qua giọng điệu mập mờ và ánh mắt thâm sâu của Sở Lâm, Dung Sâm lại nhận ra điều gì đó khác lạ.
Trên mặt ông bất giác nở một nụ cười:
— Chẳng lẽ là An nhi có tâm tư gì?

Chương 1770: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được, "phụt" một tiếng bật cười. Sở Lâm đúng là quá biết cách tìm người đổ vỏ. Chuyển chủ đề mà không để lại chút dấu vết nào.
Dung An thì ngơ ngác, một chữ của Sở Lâm và Dung Sâm cũng không hiểu. Nhưng hắn biết rõ, tình thế này nếu cứ tiếp diễn sẽ rất bất lợi cho mình.
Vì vậy, trước khi Dung Sâm kịp hỏi tiếp, hắn đã lên tiếng trước:
— Phụ vương, mẫu phi vẫn khỏe chứ ạ?
Nhắc đến Thường Nhạc Nhan, Dung Sâm không khỏi thở dài. Nàng nửa đời phiêu bạt, hao tâm tổn sức, thân thể thực ra đã không còn như trước. Nhưng để Dung An không lo lắng, ông vẫn gật đầu:
— Mẫu phi con không sao, chỉ có muội muội con. . . Ai. . .
Ông lại thở dài một tiếng, cảm thấy tiến thoái lưỡng nan.
Dung Sâm đã bắt đầu nghi ngờ Dung Nhược, đặc biệt là sau khi nghe tin con gái ruột của mình có thể đã bị tráo đổi. Dù biết là không nên, nhưng ông càng nghĩ càng thấy Dung Nhược không giống con mình.
Chuyện này là do Dung Cẩm Hoàng phát hiện đầu tiên, ông giữ nàng lại cũng là muốn hỏi kỹ hơn về đứa trẻ kia.
— Phía mẫu thân con, có tin tức gì của đứa bé đó không?
Dung Cẩm Hoàng không do dự, lắc đầu tỏ vẻ không biết gì.
Nhưng Dung Sâm lại mỉm cười, dáng vẻ như đã nắm chắc phần thắng, đặt tay lên bàn, nhẹ nhàng gõ nhịp.
— Ta cũng từng trải qua tuổi của các con, các con nghĩ ta sẽ không biết các con đang nghĩ gì sao?
Tuy không nghe được toàn bộ câu chuyện, tuy ông cũng khá để tâm đến chuyện của Dung An, nhưng nếu Dung Cẩm Hoàng nói nàng không biết gì, Dung Sâm cũng sẽ không tin. Ông uống một ngụm trà, chậm rãi nói:
— Các con suy nghĩ chu toàn, làm việc có kế hoạch, có đầu có cuối, đúng là thông minh hơn chúng ta, nhưng dù sao chúng ta cũng hơn ở tuổi tác và kinh nghiệm. Cho nên, các con cũng không cần giấu ta điều gì. Điều cần biết, cuối cùng ta rồi cũng sẽ biết, phải không?
Sở Lâm không khỏi có chút khâm phục vị Nhiếp Chính Vương cử chỉ mực thước trước mắt. Nhung quốc có một vị vương gia như vậy, thực sự là phúc của bá tánh.
— Nhiếp Chính Vương nói rất có lý. Chúng ta suy cho cùng cũng chỉ là người ngoài, tuy nói người trong cuộc thì u mê, nhưng trong đó cũng không thiếu vài người tỉnh táo, phải không?
— Nhi tử biết sai.
Dung An đứng dậy hành lễ. Dù là xuất phát từ thiện ý, nhưng bản thân việc che giấu đã khoác lên mình chiếc áo của sự lừa dối.
Dung Sâm xua tay, ông không có ý trách tội ai cả.
— Con đó, đúng là một tảng đá cứng đầu.
Trong lòng, ông thực sự hy vọng tảng đá Dung An này có thể có chút tâm tư khác.
Dung Cẩm Hoàng khâm phục chắp tay với Dung Sâm:
— Hoàng thúc dạy phải, A Hoàng xin lĩnh giáo.
— Ta nào dám dạy dỗ con. — Dung Sâm xua tay, trêu ghẹo. — Nếu phụ hoàng và mẫu hậu con biết, không biết lại phải trợn mắt thổi râu với ta thế nào nữa.
Tất cả đều là những đứa trẻ ông nhìn chúng lớn lên, ông không nỡ lòng trách mắng đứa nào, đương nhiên bao gồm cả Dung Nhược.
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười, trao đổi ánh mắt với Dung An, rồi nàng lên tiếng trước:
— Ban đầu là do con vô tình phát hiện Lưu Nhị Hoa, một cô nương ở thôn Thượng Nguyên, có dung mạo cực kỳ giống hoàng thẩm. Lúc đó chưa rõ thân phận thực sự của nàng nên không cho người theo dõi, thành ra sau đó mất dấu. Nhưng may mắn thay, Dung An biểu ca lại tình cờ gặp được Lưu Nhị Hoa.
— Hửm? An nhi cũng sớm biết chuyện này?
— Có một số chuyện, con cũng vừa mới biết. — Dung An đã bình tĩnh trở lại, vẻ mặt lại trầm tĩnh như xưa. — Chính là đôi mẹ con mà lần trước con kể với người, bị kẻ thù truy sát ở hậu sơn trấn Hổ Đầu, may mắn sống sót.
Dung Sâm nghe vậy, bàn tay bất giác siết chặt, giọng nói có phần gấp gáp:
— Bọn họ bây giờ ở đâu?
— Y di đã thu nhận họ, và loan tin ra ngoài rằng cả nhà họ đều đã bị giết, cho nên bây giờ họ rất an toàn. — Dung Cẩm Hoàng cố gắng an ủi Dung Sâm, nhưng trong lòng cũng biết rõ điều này chẳng có tác dụng gì.
Dung Sâm làm Nhiếp Chính Vương lâu như vậy, những mối nguy hiểm trong đó ông đã quá rõ, thậm chí không cần hỏi.
— Chuyện này, quả nhiên không thể để Nhạc Nhan biết được.
Ông thậm chí có thể tưởng tượng ra, khi Thường Nhạc Nhan biết được sự thật, nàng sẽ đau đớn đến nhường nào.

Chương 1771: Sự tình nếu đã nói đến nước này, đơn giản liền nói rõ ràng.
Vì vậy, sau khi suy nghĩ kỹ lưỡng, Dung Cẩm Hoàng vẫn nói ra suy đoán trong lòng:
— Hoàng thúc, A Hoàng nghi ngờ việc này là do Phi Liêm, kẻ thân cận của Dung Nhược gây ra. Về phần có liên quan đến Dung Nhược hay không, vẫn cần phải điều tra thêm.
Dung Cẩm Hoàng cố tình nói một cách mập mờ để không trực tiếp làm tổn thương Dung Sâm.
Thế nhưng, Dung Sâm là người đã lăn lộn hơn nửa đời người trong những cuộc tranh giành quyền lực. Chút mưu mô tâm kế này, ông chỉ cần nghĩ là biết.
Phi Liêm là thị vệ bên cạnh Dung Nhược, nếu không có sự chỉ thị của nàng ta, hắn tuyệt đối không dám xằng bậy như vậy.
— Phi Liêm từ nhỏ đã lớn lên cùng Dung Nhược, đối với nàng ta răm rắp nghe theo. Dạo gần đây không biết đã bị Dung Nhược phái đi đâu.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau.
Họ đã giấu rất kỹ chuyện Phi Liêm bị bắt ở Linh An Tự, người biết tin này vẫn chưa nhiều. Lúc này cũng không cần thiết phải để Dung Sâm biết.
Dung An hiểu rõ điều này, im lặng uống một ngụm trà, không nói thêm gì.
Dung Sâm đột nhiên biết được nhiều tin tức kinh người như vậy, vẻ mệt mỏi hiện rõ trên mặt. Ông nhìn sang Dung An, dặn dò một vài việc về phòng vệ trong phủ, rồi nói muốn đi nghỉ ngơi.
Dung An đứng dậy tiễn Dung Sâm, trên mặt lộ ra vẻ nghi hoặc:
— Vì sao phụ vương không muốn gặp Lưu Nhị Hoa trước? Chỉ cần gặp một lần, mọi chuyện hẳn sẽ rõ ràng.
— Có lẽ là vì, sợ phải gặp nàng ấy. — Dung Cẩm Hoàng ngập ngừng, phần nào hiểu được tâm trạng của Dung Sâm. — Hiện giờ không tìm được bằng chứng, dù có gặp mặt cũng không thể nhận nhau, chỉ tăng thêm phiền muộn mà thôi.
Sở Lâm gật đầu, nói:
— Làm cha mẹ mà lại để con cái lưu lạc bên ngoài mười mấy năm, có lẽ Nhiếp Chính Vương cũng không biết phải đối mặt với vị tiểu nữ nhi này như thế nào.
Dung An như có điều suy nghĩ, gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cáo từ, rời khỏi Nhiếp Chính vương phủ.
Trên đường về, Sở Lâm tựa vào cửa sổ xe, nghiêng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng.
Nàng lại đang suy tư, giống như trước đây, cứ lẳng lặng ngồi đó, mắt có thể hồi lâu không chớp.
Sở Lâm đưa tay vỗ nhẹ sau gáy, kéo nàng ra khỏi dòng suy nghĩ.
— Nàng đang nghĩ gì vậy?
Dung Cẩm Hoàng sững người một lúc, rồi khẽ nhíu mày:
— Ta chỉ đang nghĩ, bước tiếp theo, Dung Nhược sẽ làm gì.
Sở Lâm cười nhẹ, xoa đầu nàng, giọng điệu vui vẻ:
— Mặc kệ nàng ta muốn làm gì, chúng ta bây giờ đã đi trước một bước, hẳn là không gây ra được sóng gió gì đâu.
Lời hắn nói tuy có lý, nhưng trong lòng Dung Cẩm Hoàng vẫn canh cánh không yên.
Dung Nhược là kẻ âm hiểm độc ác, vì tư lợi cá nhân mà có thể không từ thủ đoạn. Nàng có chút lo lắng, vào ngày sự việc bại lộ, Dung Nhược sẽ có hành động bất lợi cho Nhiếp Chính vương phủ.
— Bây giờ Lưu Nhị Hoa đang ở bên ngoài, không chừng sẽ bị Phi Liêm phát hiện, rồi bị giết người diệt khẩu.
Sở Lâm thấy nàng vẫn chau mày ủ dột, tâm trạng của hắn cũng chùng xuống.
Dung Nhược có làm gì cũng không liên quan đến hắn, nhưng nếu khiến Dung Cẩm Hoàng không vui, vậy thì lại khác.
Hắn gõ nhẹ vào cửa sổ xe, bóng dáng Vân Khuê lập tức xuất hiện.
— Tăng thêm người, theo dõi chặt chẽ Phi Liêm, Lưu Nhị Hoa, Xuân Sinh và những người khác. Có động tĩnh gì phải báo cho ta ngay.
Vân Khuê gật đầu, lĩnh mệnh lui xuống.
Sở Lâm quay lại, xoa nhẹ mi tâm của Dung Cẩm Hoàng, dịu dàng nói:
— Được rồi, mọi chuyện đã có ta ở đây, sẽ không có gì ngoài ý muốn xảy ra đâu.
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười, tựa vào lòng Sở Lâm, hai tay ôm chặt lấy vòng eo rắn chắc của hắn.
Đúng vậy, có hắn ở bên, mình chẳng cần phải lo lắng điều gì.
Sở Lâm vuốt tóc nàng, hít hà hương thơm từ mái tóc, rồi tựa cằm lên trán nàng.
Mọi thứ thật tĩnh lặng và tốt đẹp, tựa như khổ tận cam lai, một sự bình yên và thư thái sau khi bụi trần lắng xuống.
Bỗng nhiên, xe ngựa chao đảo rồi dừng lại.
— Có chuyện gì vậy?
Sở Lâm nhìn ra ngoài cửa sổ, im lặng chờ Vân Khuê.
Hắn đứng bên ngoài, giọng nói sang sảng:
— Điện hạ, có người ngất trên đường.
Rồi Vân Khuê ngập ngừng, hạ thấp giọng, dùng âm lượng chỉ đủ cho Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng nghe thấy:
— Là Xuân Sinh.

Chương 1772: Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, đứng dậy đẩy cửa xe ngựa ra một khe hở, nhìn ra ngoài.
Xuân Sinh đang nằm giữa đường, hai mắt nhắm nghiền, quần áo xộc xệch, nếu không nhìn kỹ thật khó nhận ra là nàng.
Nhìn bề ngoài không thấy thương tích, cũng không biết rốt cuộc nàng bị làm sao.
— Cho người đưa đến Huệ Dân y quán. — Sở Lâm giơ tay ra hiệu.
Vân Khuê lệnh cho người bế nàng lên. Khi đi ngang qua cửa sổ xe, đầu ngón tay đang buông thõng của Xuân Sinh khẽ cong lại, dường như cố ý để Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy.
Trong lòng đã hiểu rõ, Dung Cẩm Hoàng quay sang Sở Lâm:
— Ta đã lâu không đến thăm Y di, hay là chúng ta cùng qua đó xem sao.
Sở Lâm nhìn thấy ánh sáng tinh ranh trong mắt nàng, bất giác cưng chiều mỉm cười:
— Nàng muốn đi đâu thì đi đó.
Xe ngựa không nhanh không chậm tiến về phía Huệ Dân y quán. Y Sính Đình đã sớm sắp xếp mọi thứ, sau khi trao đổi ánh mắt đầy ẩn ý và trò chuyện vài câu thân mật, bà dẫn nàng đến gian phòng của Xuân Sinh.
— Lưng có vết đao, nhưng không đáng ngại.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, đẩy cửa bước vào. Xuân Sinh đã được rửa mặt qua loa, trông sạch sẽ hơn nhiều.
Thấy Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm bước vào, Xuân Sinh lập tức đứng dậy hành lễ:
— Bái kiến công chúa điện hạ, Sở thái tử điện hạ.
Y Sính Đình hiểu ý lui ra ngoài.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm ngồi xuống trước mặt Xuân Sinh, quan sát kỹ một lượt.
Đứa trẻ từng làm việc trong hoàng cung này, ít nhiều vẫn có vài phần khí chất.
— Ngươi tìm bản công chúa, có chuyện gì?
Xuân Sinh quỳ xuống, dập đầu trước:
— Xuân Sinh trước đây mạo phạm công chúa, xin công chúa thứ tội.
Dung Cẩm Hoàng thấy bộ dạng lấy lòng này của nàng, nghĩ bụng đây hẳn là một đứa trẻ hiểu chuyện, quả nhiên là thông minh lanh lợi.
— Đã điều tra rõ ràng rồi?
Vẻ mặt Xuân Sinh thoáng u ám, giọng nói trở nên lạnh lùng và cứng rắn hơn trước. Dường như chỉ sau một đêm, cô bé còn run rẩy sợ hãi trong hoàng thành đã trở thành một người từng trải với trái tim sắt đá.
— Vâng, nô tỳ mấy ngày nay đã nghĩ thông suốt rất nhiều chuyện. — Nàng gần như nghiến răng nói, cố nén lại giọt nước mắt chực trào ra. — Nhờ có công chúa điện hạ, nô tỳ mới có thể tránh bị kẻ xấu lừa gạt.
Xuân Sinh vốn tưởng rằng Dung Nhược sẽ đối xử tốt với gia đình mình nên mới bán mạng cho nàng ta trong hoàng thành. Nào ngờ, ngay ngày nàng vào cung, gia đình nàng đã bị thảm sát. Chút tiền ít ỏi mà nàng phải chịu bao tủi nhục trong cung cấm mới kiếm được cũng như đá chìm đáy biển.
Dung Nhược bất nhân, vậy đừng trách nàng bất nghĩa.
— Công chúa điện hạ, nô tỳ có một việc muốn bẩm báo. Ngài hẳn còn nhớ, trong gia đình nô tỳ có một vị thẩm thẩm mất tích, bà ấy chính là nhũ mẫu đã đỡ đẻ cho Nhiếp Chính vương phi năm đó.
Tim Dung Cẩm Hoàng thắt lại, bà ta vẫn chưa chết?
— Bản công chúa dựa vào đâu để tin ngươi?
Những lời này đều do một mình Xuân Sinh nói ra, không có bằng chứng, Dung Cẩm Hoàng không dễ bị lừa như vậy.
Xuân Sinh cũng không hề ngạc nhiên. Những chuyện bí mật này, một khi bị phanh phui, sẽ là tội lớn tru di cửu tộc.
— Vị thẩm thẩm này thần trí thường không minh mẫn, hay lẩm bẩm rằng mình từng là nhũ mẫu của vương phủ. Khi tỉnh táo hỏi lại thì bà lại ngậm miệng không nói. Sau này nhà nghèo, ban đầu thẩm thẩm giúp ta tìm việc trong Nhiếp Chính vương phủ, nhưng quận chúa lại dùng tính mạng người nhà để ép ta vào cung bán mạng. Không ngờ, nàng ta lại nhẫn tâm hạ sát thủ.
Nàng kể lại kiếp nạn của mình, giọng điệu bình thản như đang kể chuyện của người khác.
Thấy Dung Cẩm Hoàng không chất vấn, Xuân Sinh nói tiếp:
— Nô tỳ vẫn chưa biết chuyện thẩm thẩm là nhũ mẫu của Nhiếp Chính vương phủ là thật hay giả, nhưng trong quá trình điều tra gần đây, nô tỳ phát hiện có nhiều phe phái đang tìm kiếm thẩm thẩm của mình. Vì vậy, nô tỳ nghĩ, công chúa điện hạ hẳn sẽ rất hứng thú với chuyện này.
Nghe nàng nói xong, Dung Cẩm Hoàng không khỏi thầm khâm phục tâm trí của cô gái nhỏ này.
Gan dạ, cẩn trọng, quả là hiếm có. Chẳng trách Dung Nhược lại cài cắm nàng vào hoàng cung.
— Dung Nhược phái ngươi vào hoàng cung làm gì?
Xuân Sinh liếc nhìn Sở Lâm bên cạnh, rồi nói với Dung Cẩm Hoàng:
— Giám sát động tĩnh của công chúa và Sở thái tử, báo cáo cho Dung Nhược quận chúa bất cứ lúc nào.
Dung Cẩm Hoàng bất giác cười lạnh. Dung Nhược này thật to gan, lại dám cài người vào tận hoàng thành.

Chương 1773: Nghĩ đến, khẳng định là không chỉ có một mình ngươi đi? [`]
Dung Cẩm Hoàng nhớ lại bộ dạng nhìn ngang ngó dọc của nàng hôm đó, liền biết chuyện này tuyệt đối không đơn giản như vẻ bề ngoài.
Xuân Sinh ngập ngừng, trên mặt hiện rõ nỗi sợ hãi khi nhớ lại:
— Có, nhưng nô tỳ không biết là ai. Hắn ở hoàng thành, giống như một cái bóng theo sát bên cạnh ta. Chỉ cần ta có chút lơ là, hắn sẽ nhân đêm tối đến nhắc nhở ta có những việc không nên làm.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày. Ám vệ duy nhất trong hoàng thành chỉ có Hắc Ưng Vệ, Dung Nhược không thể nào có tay trong trong Hắc Ưng Vệ được.
Nhớ lại lời Y Sính Đình nói trên người nàng có vết thương, nàng hỏi:
— Vết thương trên người ngươi, cũng là do hắn làm?
Xuân Sinh gật đầu:
— Không lâu sau khi công chúa cho người đưa ta ra khỏi cung, hắn đã đến truy sát ta.
Có thể đuổi kịp người, nhưng lại không giết được, nên nói là Xuân Sinh may mắn chạy thoát, hay là kẻ kia võ nghệ không tinh?
Dù sao đi nữa, đây cũng là một manh mối.
Nhưng rõ ràng, Xuân Sinh nói cho nàng những chuyện này cũng là có mục đích riêng.
— Ngươi nói cho ta những chuyện này, là muốn điều gì?
Xuân Sinh nghe vậy, buột miệng:
— Ta muốn Dung Nhược phải nợ máu trả bằng máu!
Trong mắt nàng có hối hận, có căm hờn, duy chỉ không có sợ hãi. Xem ra nàng đã hạ quyết tâm.
Không đợi Dung Cẩm Hoàng nói gì, Xuân Sinh nói thêm:
— Ta có thể thử giúp các vị tìm được thẩm thẩm của ta, cũng chính là nhũ mẫu của Nhiếp Chính vương phủ. Ở nhà, vì thần trí không minh mẫn, nhũ mẫu từng chạy lung tung ra ngoài, có lẽ ở những nơi đó sẽ có manh mối.
Dung Cẩm Hoàng nhìn nàng bằng ánh mắt dò xét, cẩn thận cân nhắc xem trong những lời này có mấy phần thật giả.
Xuân Sinh nhận ra sự do dự trong mắt Dung Cẩm Hoàng, kiên quyết quỳ về phía trước hai bước, nhưng hành động này lại khiến Sở Lâm cảnh giác.
Hắn liếc mắt một cái, Vân Khuê liền kề trường kiếm ngang cổ Xuân Sinh.
Nàng sững người, nhưng rồi lại ngẩng cao cổ, áp cần cổ non mịn của mình vào lưỡi đao lạnh buốt.
— Ta tin rằng dù không có ta, hai vị điện hạ cũng có thể tìm ra sự thật. Nhưng Xuân Sinh có thể giúp hai vị tiết kiệm rất nhiều thời gian. Xuân Sinh nguyện lấy mình làm mồi nhử, để người của Dung Nhược lộ mặt. Sau khi việc này kết thúc, hai vị điện hạ có muốn lấy mạng của ta, Xuân Sinh cũng tuyệt đối không nhíu mày!
Lời nói kiên quyết của Xuân Sinh khiến Dung Cẩm Hoàng phải nhìn nàng bằng con mắt khác.
Có thể thoát khỏi tay kẻ quyền quý, ắt hẳn phải là người có gan dạ hơn người.
Trước đây trong cung, Dung Cẩm Hoàng đã có ý tha cho cô gái nhỏ này, bây giờ xem ra, đúng là một nhân tài có thể rèn giũa.
— Ta có thể tin ngươi. Nếu chuyện này thành công, công lao của ngươi không thể không kể đến. Nhưng nếu ngươi dám giở trò gì, ngươi biết tính của bản công chúa, tuyệt không dung tha!
— Xuân Sinh bái tạ công chúa điện hạ!
Nàng lại ngẩng đầu lên, ánh mắt càng thêm lạnh lẽo.
Sở Lâm cho Vân Khuê dẫn người đi, sắp xếp dần.
Hắn bưng chén trà lên, nhẹ nhàng nhấp một ngụm:
— Xuân Sinh này, nàng thật sự muốn dùng?
— Sao? Ngươi thấy không ổn à? — Dung Cẩm Hoàng bĩu môi với hắn. — Binh pháp có câu, dụng nhân bất nghi. Ngươi nói đã muộn rồi.
Nàng nghiêng đầu, vẻ mặt tinh nghịch, như thể đã biết hắn sẽ hỏi câu này và đang chờ sẵn ở đó.
Sở Lâm cưng chiều mỉm cười, đặt chén trà xuống, rồi sấn tới, hôn lên môi nàng.
— Nàng muốn thế nào thì cứ làm thế đó, ta lo liệu cho nàng.
Dung Cẩm Hoàng chớp mắt, đưa tay ôm lấy cổ hắn, kéo hắn xuống.
Lần đầu tiên, nàng chủ động hôn lên khóe môi hắn, đầy chiếm hữu.
Môi Sở Lâm chợt nhói đau, hắn hít một hơi khí lạnh, mùi máu tươi tràn ngập khoang miệng.
Dung Cẩm Hoàng buông ra, hắn thấy khóe miệng nàng vương một vệt máu tươi.
— Nàng dám cắn ta?
Sở Lâm buồn cười dùng ngón cái lau vết máu trên khóe miệng, giả vờ tức giận, nhưng khóe miệng không giấu được ý cười.
Hắn định lau vết máu trên mặt Dung Cẩm Hoàng, nhưng nàng lại lè lưỡi, khéo léo cuốn vệt máu đỏ vào đôi môi hồng.
Dung Cẩm Hoàng hất cằm đầy khiêu khích:
— Cắn thì sao? Dù sao ngươi cũng là của bản công chúa!

Chương 1774: Sở Lâm nhìn nàng môi hồng răng trắng, cực kỳ hiếm thấy ở trước mặt mình bày ra nàng chiếm hữu, trong phút chốc dục vọng. Lửa cháy.
Hắn cúi đầu, ôm chặt vai nàng, gần như muốn nhấc bổng nàng lên khỏi ghế.
Dung Cẩm Hoàng choàng tay qua cổ hắn, cũng không muốn buông ra dù chỉ một khắc.
Nàng thừa nhận mình đã ghen, ngay từ lúc Xuân Sinh nói Dung Nhược đang giám sát Sở Lâm. Dung Cẩm Hoàng chỉ ước có thể che mặt Sở Lâm lại ngay lập tức.
Dù cho trong mắt Xuân Sinh không hề nhìn hắn, dù cho cả ngũ quốc thiên hạ đều đã biết, Sở Lâm là phu quân của Dung Cẩm Hoàng.
Hồi lâu sau, hai người mới lưu luyến buông nhau ra.
Gương mặt Dung Cẩm Hoàng lúc này đỏ bừng, cuối cùng cũng có chút ngượng ngùng.
— Hì hì. . . — Sở Lâm véo má nàng. — Sao thế? Sợ ta sẽ để ý người khác à?
Dung Cẩm Hoàng khịt mũi, hừ lạnh một tiếng:
— Còn không phải vì ngươi trông đẹp mắt quá sao! Trêu chọc bao nhiêu là đào hoa nát!
Nàng nhìn trái ngó phải, tìm một chiếc khăn tay, che lên mặt hắn:
— Hay là sau này ngươi cứ đeo mạng che mặt ra ngoài đi? Để khỏi bị người ta liếc mắt đưa tình!
— Vậy nàng nên che mắt họ lại mới đúng, che mặt ta thì có tác dụng gì?
Sở Lâm vừa nói, lại vừa tự mình cầm khăn che lên mặt.
Dung Cẩm Hoàng bị hắn chọc cho không nhịn được cười, đưa tay giật chiếc khăn xuống.
Hắn nhìn nàng cười, hắn cũng không nhịn được mà cười theo.
Chỉ cần là việc có thể khiến nàng vui vẻ, dù đơn giản hay khó khăn, hắn đều sẽ không ngần ngại mà làm.
Dung Cẩm Hoàng thu dọn đồ đạc:
— Cũng không còn sớm nữa, chúng ta về cung thôi.
Sở Lâm gật đầu, hai người cùng bước ra ngoài, lại bất ngờ chạm mặt Lưu Nhị Hoa đang bực bội trở về.
— Công chúa điện hạ!
Lưu Nhị Hoa vội vàng chỉnh lại quần áo, cung kính hành lễ với họ.
— Khách sáo làm gì? Mau đứng dậy đi.
Dung Cẩm Hoàng lại khá có cảm tình với cô gái thanh tú, lanh lợi này. Không biết có phải vì dung mạo giống Thường Nhạc Nhan đến chín phần không, mà nàng toát ra một vẻ dịu dàng, trầm tĩnh như hoa cúc.
Chỉ tiếc là vết sẹo đáng sợ trên mặt nàng, ít nhiều vẫn khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Lưu Nhị Hoa dù được Dung Cẩm Hoàng đỡ dậy, nhưng vẫn cung kính khom người:
— Nhị Hoa đa tạ hành động thiện tâm của công chúa lúc trước, nhờ vậy tôi mới có cơ hội tạm thời tìm được một nơi nương náu ở chỗ Y đại phu.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, biết rõ mà vẫn cố hỏi:
— Ngươi không dưỡng thương cho tốt, ra ngoài làm gì vậy?
Lưu Nhị Hoa cười nhạt:
— Vết thương trên người dân nữ đã lành, nên muốn ra ngoài tìm chút việc làm, không thể cứ ở đây ăn không ngồi rồi mãi được.
Nàng tỏ vẻ biết ơn, nhưng giọng điệu trước sau vẫn không kiêu ngạo cũng chẳng tự ti. Đây là sự tôn trọng của nàng đối với thế giới này, và cũng là đối với chính mình.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu tán thưởng, đang định nói gì đó thì Sở Lâm đột nhiên kéo tay áo nàng.
Sở Lâm ra hiệu bằng mắt, Dung Cẩm Hoàng có chút ngạc nhiên nhìn theo hướng mắt hắn, không ngờ lại phát hiện bóng dáng của Dung An.
Hắn dường như đang cố tình lẩn tránh, trong nháy mắt đã không thấy bóng người đâu.
Dung Cẩm Hoàng nảy ra một ý, cố ý nói:
— Vừa rồi từ Nhiếp Chính vương phủ ra, nghe hoàng thẩm nói đang thiếu một người chăm hoa, hôm nào ta giúp ngươi hỏi thử.
Lưu Nhị Hoa khẽ nhíu mày. Lời này nàng vừa mới nghe từ Dung An, còn tưởng hắn chỉ khách sáo vài câu, không ngờ lại là thật.
Tuy nhiên, dù thật hay giả, Lưu Nhị Hoa đều cảm thấy mình không nên làm phiền Dung Cẩm Hoàng và Dung An thêm nữa.
Vì vậy, nàng đang định từ chối thì Dung Cẩm Hoàng đã cáo từ trước:
— Ta còn có việc, lần sau sẽ đến nói chuyện với ngươi.
— Dân nữ không dám.
Lưu Nhị Hoa vội vàng cúi chào.
Nàng chỉ là một thường dân nhỏ bé, làm sao có thể để một công chúa của cả một nước đến tìm mình nói chuyện phiếm?
Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng nâng tay nàng, ra hiệu không cần đa lễ.
Lưu Nhị Hoa nhìn theo hai người ra ngoài, đứng ở cửa một lúc, dường như đang chờ đợi ai đó, nhưng đáng tiếc, người nàng muốn gặp đã không xuất hiện.
Xe ngựa trước Huệ Dân y quán cuối cùng cũng chậm rãi rời đi.
Sở Lâm vén một góc rèm xe lên, sau đám đông, hắn phát hiện ra bóng dáng của Dung An.
Như thể tiếc cho hắn, hắn bất giác thở dài một hơi:
— Ta thấy, Dung An này đối với Lưu Nhị Hoa có lẽ thật sự có vài phần ý tứ.

Chương 1775: Dung Cẩm Hoàng nở nụ cười
— Mấy màn anh hùng cứu mỹ nhân, lấy thân báo đáp này, chẳng phải các vị kể chuyện vẫn thường hay nói đó sao?
Sở Lâm gật đầu đồng tình, đồng thời cũng không khỏi cảm thán sự kỳ diệu của thế gian:
— Nhân quả luân hồi, Nhiếp Chính Vương vì hành động thiện tâm năm xưa mà cứu được Dung An, nhiều năm sau, Dung An lại cứu được đứa con gái thất lạc của họ, cũng xem như là một mối duyên phận.
— Vậy nên, những kẻ làm nhiều việc ác đều sẽ gặp báo ứng, phải không?
Dung Cẩm Hoàng nhướng mày nhìn Sở Lâm.
Cả hai đều hiểu ý, nàng đang ám chỉ ai.
— Không quan trọng, dù sao ta cũng sẽ không để nàng gặp báo ứng!
Sở Lâm ôm lấy vòng eo thon của Dung Cẩm Hoàng, hôn nhẹ lên trán nàng.
— Nói bậy! Ta sao lại gặp báo ứng được!
Dung Cẩm Hoàng bực bội vung nắm đấm lên người Sở Lâm.
Một chuỗi Phật châu từ trong tay áo nàng rơi ra.
Trong khoảnh khắc, tiếng ồn ào bên ngoài xe cũng lập tức biến mất.
Đối với Dung Cẩm Hoàng, Dung Nhược chẳng là gì cả, chuyện của Bạch Sung Sanh và Vô Ưu mới là việc quan trọng hàng đầu.
Sở Lâm cúi xuống nhặt chuỗi Phật châu lên, thổi đi lớp bụi, rồi mới đưa cho Dung Cẩm Hoàng.
— Nàng định xử lý chuỗi Phật châu này thế nào?
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ nhìn hai chữ "Vô Ưu" trên đó, là do Bạch Sung Sanh đã tỉ mỉ, từng chút một khắc lên. Nàng tuy không biểu hiện rõ ràng, nhưng Dung Cẩm Hoàng chưa từng thấy nàng để tâm đến bất kỳ ai hay việc gì như vậy.
— Ta không biết.
Dung Cẩm Hoàng, người luôn có chủ kiến, lần này lại thấy khó xử.
Chuyện tình cảm, vốn là thứ khó giải nhất.
— Cách tốt nhất là để hai người họ gặp nhau một lần, nói rõ mọi chuyện, sớm kết thúc thì hơn.
Sở Lâm đưa ra một đề nghị khá hợp lý.
Dung Cẩm Hoàng vốn cũng nghĩ vậy, nhưng sau khi gặp Vô Ưu, nàng lại có chút không chắc chắn.
Bởi vì nàng có thể nhận ra, Vô Ưu thực ra cũng có tình cảm với Bạch Sung Sanh.
Điều này càng khiến mọi chuyện trở nên phức tạp.
Mối nhân duyên này, nhìn thế nào cũng là một nghiệt duyên.
— Cứ làm hết sức mình, còn lại nghe theo ý trời vậy.
Sở Lâm nhẹ nhàng vỗ vai nàng.
— Ta tuy đã ra lệnh cho Vô Ưu không được xuất hiện ở Kinh Chu nữa, nhưng sau khi hắn trở về Linh An Tự, có lẽ phụ hoàng và mẫu hậu của nàng cũng sẽ sớm biết. Hai bên đó, nàng định ăn nói thế nào?
Dung Cẩm Hoàng tựa đầu vào cửa sổ, đầu óc rối bời.
Sao mọi chuyện cứ dồn hết vào một lúc thế này?
Thế nhưng, Sở Lâm lại như cố tình chọc tức nàng, nói tiếp:
— Ta lờ mờ nhớ ra, nhị ca của nàng, hình như vẫn còn thích tam tẩu của nàng thì phải?
Hắn nói giọng mỉa mai, như cố tình chọc giận Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng nghiến răng trừng mắt nhìn hắn:
— Ngươi cố ý phải không?
— Nhị ca ta sẽ không làm ra hành động gì quá đáng! Hơn nữa, ta cũng không thể kiểm soát suy nghĩ của huynh ấy!
Nàng bỗng cảm thấy tủi thân, như thể tất cả những chuyện này đều là do nàng xen vào việc của người khác.
Sở Lâm nhẹ nhàng ôm vai nàng, cưng chiều vuốt mũi nàng.
— Nàng cũng biết mình không phải vạn năng à?
Hắn cố ý nói những lời này, không phải để chỉ trích nàng.
Nói một cách nghiêm túc, những chuyện này đều không liên quan đến Dung Cẩm Hoàng.
Cô không thể khoanh tay đứng nhìn, nhưng cô cũng không phải là vạn năng.
— Có rất nhiều chuyện chúng ta không thể làm cho hoàn hảo, chúng ta cũng không thể thực sự kiểm soát được lòng người. Bất kể kết cục ra sao, quyền lựa chọn cuối cùng vẫn nằm trong tay họ.
Nghe lời hắn nói, Dung Cẩm Hoàng dần bình tĩnh lại.
Sở Lâm nói đúng, suy nghĩ của nàng không quan trọng, quan trọng là Bạch Sung Sanh nghĩ thế nào.
— Xem ra, hôm nay chúng ta lại phải đi gặp hoàng tỷ một lần nữa rồi.
Hai người trở lại tẩm điện của Bạch Sung Sanh. Ngoài Bạch Sung Sanh đang buồn bã, còn có Dung Lệ và Thẩm Tri Thu.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau, sao Dung Lễ không ở đây?
Dung Lệ ngồi đối diện Bạch Sung Sanh đọc sách. Hắn phần nào đồng cảm với tâm trạng của nàng, bởi hắn cũng là người yêu mà không được đáp lại.
Tuy nhiên, dù vậy, Dung Lệ vẫn cảm thấy có chút khó xử trong bầu không khí nặng nề này.
— Hai người về rồi à?
Dung Lệ thấy Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm bước vào, thở phào nhẹ nhõm.
— Sao chỉ có hai người?
Dung Cẩm Hoàng khá ngạc nhiên.

Chương 1776: Dung Lệ nhẹ cầm quyển sách, bất đắc dĩ nở nụ cười
— Dung Ngọc đi tiễn Tôn gia tiểu thư rồi, còn Dung Lễ nói đói bụng, tự tìm đến ngự thiện phòng ăn đồ nóng rồi.
Dung Cẩm Hoàng đau đầu xoa trán, tam ca của mình đúng là vô tư thật.
Nhìn Thẩm Tri Thu đang dọn dẹp bát thuốc bên cạnh, nàng thật lòng cảm thấy Dung Lễ đúng là kẻ ngốc có phúc của kẻ ngốc.
Dung Lệ thấy Dung Cẩm Hoàng chau mày ủ dột, bất giác liếc nhìn Sở Lâm đang ngồi xuống bên cạnh:
— Sao thế? Hôm nay ra ngoài chơi không vui à?
Hắn còn tưởng Sở Lâm bắt nạt Dung Cẩm Hoàng. Dù dịu dàng như hắn, nhưng lúc này trong mắt cũng lóe lên tia hàn quang khiến người ta lạnh sống lưng.
Người nhà họ Dung không cho phép Dung Cẩm Hoàng chịu bất kỳ ấm ức nào.
Dung Cẩm Hoàng thở dài một hơi, lấy chuỗi Phật châu từ trong tay áo ra, đặt mặt có khắc chữ trước mắt Dung Lệ.
Hắn thấy hai chữ "Vô Ưu", vội vàng nắm lấy tay nàng, che lại, kinh ngạc hỏi:
— Sao muội tìm được cái này?
Dung Lệ ngập ngừng, liếc nhìn Sở Lâm vẻ mặt đã hiểu rõ sau lưng nàng, dường như nghĩ ra điều gì đó:
— Hôm nay hai người đã đi gặp Vô Ưu?
Chỉ có như vậy mới giải thích được việc Dung Cẩm Hoàng bỏ lại Bạch Sung Sanh để ra khỏi cung.
Dung Cẩm Hoàng im lặng gật đầu. Bạch Sung Sanh ở phía bên kia vẫn ủ rũ, không rảnh để tâm, hay đúng hơn là không hề quan tâm đến việc họ đang thì thầm điều gì.
— Hắn nói sao? — Dung Lệ hạ giọng hỏi, mày nhíu chặt.
Trong tình yêu, điều quan trọng nhất là hai bên cùng có tình cảm. Nếu giữ được điều này, thì dù có bao nhiêu khó khăn trở ngại cũng có thể vượt qua.
Trong chuyện của Bạch Sung Sanh, hắn quan tâm hơn bất kỳ ai.
Bởi vì Thẩm Tri Thu không yêu hắn, hắn có cố gắng đến đâu cũng vô ích.
Dung Lễ, là vực sâu mà hắn không thể vượt qua.
Dung Cẩm Hoàng chán nản lắc đầu. Nàng cũng mong Bạch Sung Sanh có được hạnh phúc của riêng mình. Nhưng thay vì nói Vô Ưu từ bỏ Bạch Sung Sanh, chẳng bằng nói rằng hắn ngay từ đầu đã không yêu.
— Hắn đã trở về Linh An Tự.
Dung Cẩm Hoàng chỉ nói đơn giản về nơi ở của Vô Ưu, ít nhất hắn cũng có một nơi để ở, không đến nỗi mất tích.
Lòng Dung Lệ trĩu nặng, nhìn Bạch Sung Sanh như mặt trời sau đám mây đen, mất đi ánh sáng của sự sống.
Hắn thương nàng, cũng cảm thấy không cam lòng.
Trong lòng hắn có một thôi thúc kỳ lạ, muốn giật lấy chuỗi Phật châu từ tay Dung Cẩm Hoàng, đến trước mặt Bạch Sung Sanh, hỏi cho ra nhẽ.
Nhưng Dung Lệ cũng biết, bây giờ không phải là lúc hành động theo cảm tính.
Dù sao, trước mặt họ, Bạch Sung Sanh chưa bao giờ để lộ tình cảm sâu đậm của mình dành cho Vô Ưu.
Dung Lệ hạ giọng hỏi:
— Muội vẫn chưa đến chỗ mẫu hậu, phải không?
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu. Nàng nào dám nói cho Bạch Thanh Linh biết trước, nếu bà biết, e rằng sẽ đến Linh An Tự hỏi tội ngay trong đêm.
— Chúng ta hãy nghe xem hoàng tỷ nghĩ thế nào đã. Chuyện này, cuối cùng cũng phải có một kết thúc.
Dung Lệ lấy chuỗi Phật châu từ tay Dung Cẩm Hoàng, chậm rãi đứng dậy, đi đến trước mặt Bạch Sung Sanh.
— Hoàng tỷ, hôm nay A Hoàng ra khỏi cung, tình cờ nhặt được một vật. Ta nghĩ, tỷ xem rồi sẽ vui.
Hắn nói với Bạch Sung Sanh, để nàng không nghi ngờ Dung Cẩm Hoàng đã lén điều tra chuyện của Vô Ưu sau lưng mình. Mặc dù có lẽ Bạch Sung Sanh cũng sẽ không nghi ngờ ý tốt của Dung Cẩm Hoàng.
Tiếng Phật châu va chạm lanh lảnh vang lên bên tai Bạch Sung Sanh.
Như sỏi đá rơi xuống mặt nước, gợn lên từng vòng sóng, cuối cùng cũng lay động được tâm trí nàng.
Bạch Sung Sanh quay đầu lại, chờ tay Dung Lệ dời đi, nàng nhìn thấy trên bàn chuỗi Phật châu mà mình từng treo trên cây.
Nhanh như chớp, nàng vồ lấy chuỗi Phật châu, nhìn kỹ trước mắt, đúng là do chính tay mình khắc!
Dung Lệ chỉ kịp thấy một vạt áo của nàng, định thần nhìn lại, Bạch Sung Sanh đã lao đến trước mặt Dung Cẩm Hoàng.
Nàng nắm chặt cổ tay Dung Cẩm Hoàng, gấp gáp hỏi:
— Muội tìm thấy cái này ở đâu? Muội đã gặp hắn rồi phải không?
Dung Cẩm Hoàng không thể nói dối trước mặt Bạch Sung Sanh, đành phải thừa nhận:
— Hôm nay ta đã gặp hắn. Hắn cũng mong ta có thể trả lại vật này cho hoàng tỷ.
Dù Vô Ưu ban đầu có giằng co, nhưng cuối cùng vẫn đưa chuỗi Phật châu cho nàng. Mình nói vậy, chắc cũng không phải là nói dối nhỉ?
— Là hắn bảo muội trả lại?

Chương 1777: Bạch Di Sanh bất thình lình mừng như điên, bị những lời sau đó của Dung Cẩm Hoàng tưới cho thông suốt, trong mắt nàng có chút khó tin.
Ngày đó tuyết rơi mịt mù, nàng không gặp được Vô Ưu, vốn tưởng rằng mọi chuyện chỉ là công cốc.
Nhưng khi nhìn lại chuỗi Phật châu, Bạch Sung Sanh lại ngỡ rằng Vô Ưu đã hiểu được lòng mình.
Dung Cẩm Hoàng cắn răng gật đầu.
Thấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng bị nàng siết đến tím bầm, Sở Lâm đứng dậy, chắn giữa hai người, mở quạt ra, nửa đùa nửa thật nói:
— Đại công chúa, xin hạ thủ lưu tình.
Nếu là người khác, hắn đã sớm tát cho bay xa, nhưng đây là tỷ tỷ của Dung Cẩm Hoàng, hắn vẫn phải giữ vài phần khách khí.
Bạch Sung Sanh sững người, cúi xuống nhìn cổ tay đỏ ửng của Dung Cẩm Hoàng.
Ngập ngừng một lúc, nàng cuối cùng cũng buông tay.
— Là hắn bảo muội trả lại?
Bạch Sung Sanh hỏi lại một lần nữa, Dung Cẩm Hoàng vẫn gật đầu.
Nàng nhíu mày, vẻ mặt có chút kỳ lạ, dường như nhận ra điều gì đó, bất giác hỏi ngược lại:
— Vậy muội có hỏi hắn làm sao tìm được chuỗi Phật châu này không?
Lần này Dung Cẩm Hoàng quả thực đã thành thật gật đầu. Chủ yếu là lúc đó nàng tức đến nỗi quên cả hỏi chuyện này.
Bạch Sung Sanh không nhìn ra điều gì bất thường trên mặt nàng, nhưng đầu óc lại hoạt động nhanh hơn bao giờ hết.
Vô Ưu đến Kinh Chu, thật sự chỉ để trả lại chuỗi Phật châu này sao?
Hắn làm vậy chẳng phải là thừa thãi sao? Nếu đã muốn trả, sao ngay từ đầu không nhận lấy cho xong?
Hơn nữa, làm sao hắn biết chuỗi Phật châu đó là của nàng?
Rốt cuộc, trên đó khắc chữ "Vô Ưu" cơ mà.
Trong lòng Bạch Sung Sanh có vô số câu hỏi, nhưng cuối cùng vẫn không nói ra.
Bởi vì trực giác mách bảo nàng, dù có hỏi ai, cũng sẽ không nhận được câu trả lời mình mong muốn.
Sự bình tĩnh bất ngờ của nàng khiến Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm có chút ngạc nhiên.
— Hoàng tỷ, tỷ. . . tỷ không sao chứ?
Dung Cẩm Hoàng thấy vẻ mặt vốn có chút cảm xúc của nàng lại trở nên u ám, không khỏi lo lắng.
Bạch Sung Sanh lắc đầu, ánh mắt nhìn Dung Cẩm Hoàng mang theo một tia khẩn cầu.
— Muội có thể cho ta biết hắn đã đi đâu không?
— Có lẽ. . . Linh An Tự?
Dung Cẩm Hoàng cũng không biết nên nói nơi nào, chỉ cảm thấy nếu mình không nói ra một địa điểm, Bạch Sung Sanh sẽ không chịu bỏ qua.
Bạch Sung Sanh không hiểu sao lại mỉm cười.
Không phải hắn đi du ngoạn rồi sao?
Chẳng lẽ Kinh Chu là tất cả những nơi hắn muốn đến?
Có phải là vì. . . mình ở đây không?
Bạch Sung Sanh nắm chặt chuỗi Phật châu trong tay. Đêm đó sau khi đi lên núi, chuỗi Phật châu đã biến mất. Nàng đã nghĩ đến rất nhiều khả năng, bị gió thổi bay, bị thú dữ tha đi, chỉ duy nhất không ngờ rằng nó lại nằm trong tay Vô Ưu.
— Hoàng tỷ. . . — Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng đỡ tay nàng, dìu nàng ngồi xuống. — Vô Ưu hòa thượng đã đi rồi, tỷ còn muốn. . .
Dung Cẩm Hoàng ngập ngừng, nhưng cuối cùng vẫn nói ra bốn chữ đó:
— . . . chấp mê bất ngộ sao?
Bạch Sung Sanh như bừng tỉnh khỏi cơn mơ. Nàng ngơ ngác nhìn Dung Cẩm Hoàng, chậm rãi hỏi:
— Đây đã là chấp mê bất ngộ rồi sao?
Nàng không hiểu tình yêu, không thể phân biệt được nhiều cảm xúc trong đó.
Từ đầu đến cuối, nàng chỉ có một suy nghĩ, không đâm đầu vào tường nam thì không quay lại?
Không đúng, nàng là thiêu thân lao đầu vào lửa.
Biết rõ là không thể mà vẫn làm, đôi khi được gọi là dũng cảm, nhưng phần lớn thời gian, chỉ bị người đời cười chê là hoang đường và ngu ngốc.
Dung Cẩm Hoàng nói nàng chấp mê bất ngộ? Vậy bây giờ nàng đang hoang đường và ngu ngốc sao?
Dung Lệ rót cho nàng một tách trà, đặt bên cạnh tay Bạch Sung Sanh, liếc nhìn Thẩm Tri Thu bên cạnh, rồi mới chậm rãi nói:
— Hoàng tỷ, tình yêu trên thế gian này, tụ tán ly hợp, điều quan trọng nhất là hai bên cùng có tình cảm. Sự cố chấp của một phía chỉ khiến những người vốn yêu nhau sinh lòng oán hận. Dù hoa rơi hữu ý, nhưng nước chảy vô tình, hà cớ gì phải tự làm khổ mình?
Hắn cười khổ. Lời này nói cho Bạch Sung Sanh nghe, chẳng bằng là nói cho chính mình nghe.
Ánh mắt hắn bất giác muốn nhìn về phía Thẩm Tri Thu. Nàng thỉnh thoảng lại nhìn ra cửa điện.
Dung Lệ biết nàng đang đợi Dung Lễ trở về.
Hắn uống cạn chén trà trong tay như uống rượu.

Chương 1778: Dung Cẩm Hoàng thấy thế, đầu này càng lúc càng đau, một người hai người, mọi chuyện đều cực kỳ phức tạp.
Chỉ có thể giải quyết từng việc một. Nàng nắm chặt tay Bạch Sung Sanh, gần như khuyên nhủ hết lời:
— Hoàng tỷ, dù thế nào đi nữa, nếu tỷ muốn đi, nhất định phải nói trước được không? Đừng đi một mình, mẫu hậu rất lo cho tỷ. Chuyện này không phải chuyện nhỏ, tỷ và ta thân là công chúa của một nước, thể diện hoàng gia là điều phải suy xét. Chuyện này, chúng ta hãy từ từ bàn bạc một đối sách, tỷ ngàn vạn lần đừng biến mất, được không?
Dung Cẩm Hoàng chỉ mong người nhà mình có thể sống một đời bình an, vui vẻ. Những điều họ mong muốn, nàng sẽ cố gắng hết sức để thực hiện.
Nhưng nếu chính họ không yêu thương bản thân, thì nàng cũng đành bất lực.
— Hoàng tỷ, tỷ hãy nghĩ đến chúng ta, tỷ không muốn gặp lại chúng ta nữa sao? Ta còn chưa thành thân, Dung Lễ cũng chưa thành thân. . . Ít nhất trong khoảng thời gian này, chúng ta hãy vui vẻ ở bên nhau, được không?
Giọng Dung Cẩm Hoàng đầy khẩn khoản, gần như là đang cầu xin nàng.
Bạch Sung Sanh nhìn vẻ mặt tha thiết của nàng, bất giác mỉm cười. Nàng đưa tay nhẹ nhàng vuốt đầu Dung Cẩm Hoàng, ánh mắt tràn đầy sự dịu dàng.
Khoảnh khắc nhìn thấy ánh mắt đó, Dung Cẩm Hoàng bỗng cảm thấy, nàng mới thực sự giống một người chị.
Sự dịu dàng và trầm tĩnh đó, trước đây nàng chưa từng thấy ở Bạch Sung Sanh.
— Yên tâm đi, tỷ tỷ sẽ không thất hứa.
Dung Cẩm Hoàng gần như nghẹn ngào. Nàng không phải không muốn Bạch Sung Sanh có được hạnh phúc, chỉ là nàng gần như có thể đoán trước được quá trình này sẽ gian nan đến nhường nào.
Nàng thương Bạch Sung Sanh, đã chịu quá nhiều khổ đau, vậy mà vẫn không thể có một kết cục viên mãn.
Dung Cẩm Hoàng bất giác ôm lấy vòng eo thon của Bạch Sung Sanh, vùi đầu vào lòng nàng.
Kiếp trước, vì ở xa Đại Chu mà nàng đã bỏ lỡ quá nhiều thời gian bên cạnh tỷ ấy. Kiếp này là để nàng bù đắp, tự nhiên không nỡ đánh mất dù chỉ một khắc.
Trên gương mặt Bạch Sung Sanh lộ ra nụ cười hiếm hoi sau nhiều ngày u ám. Nàng nhẹ nhàng vuốt mái tóc dài của Dung Cẩm Hoàng, trêu ghẹo:
— Từ khi Sở thái tử đến, A Hoàng càng ngày càng giống trẻ con. Nói cho hoàng tỷ biết, hắn không bắt nạt muội chứ?
Mỗi khi Dung Cẩm Hoàng có chút thay đổi, phản ứng đầu tiên của người nhà họ Dung luôn là: Nàng bị thương sao? Bị ấm ức à? Bị bắt nạt à?
Tiểu công chúa mà họ nâng niu trong lòng bàn tay, không phải để cho người khác bắt nạt.
— Không có. . . — Dung Cẩm Hoàng nũng nịu, càng giống một đứa trẻ bị ấm ức đang làm nũng.
Bạch Sung Sanh và Dung Lệ không hẹn mà cùng bật cười.
Sở Lâm cũng thở phào nhẹ nhõm. Xem ra quyết định ở lại Nhung quốc cùng Dung Cẩm Hoàng của hắn là đúng đắn.
Hắn hy vọng mỗi ngày Dung Cẩm Hoàng đều có thể như hôm nay, trẻ con một chút, chứ không chỉ là một vị công chúa cao cao tại thượng, hay một vị vương phi u sầu.
Ngoài điện vang lên tiếng bước chân dồn dập. Dung Lệ bất giác nhìn về phía Thẩm Tri Thu, quả nhiên nàng đã đứng dậy nhìn ra cửa.
Không có gì ngạc nhiên, Dung Lễ xuất hiện ở cửa, trong lòng còn ôm một hộp điểm tâm, theo sau là thị nữ bưng đồ ăn.
Hắn ngơ ngác nhìn Dung Cẩm Hoàng trong lòng Bạch Sung Sanh, nhíu mày, trừng mắt nhìn Sở Lâm ngồi bên cạnh:
— Ngươi lại bắt nạt A Hoàng phải không?
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được cười, khiêu khích nhìn về phía Sở Lâm. Hắn cũng tỏ ra khá bất đắc dĩ, câu này hôm nay hắn nghe chắc không dưới ba lần rồi.
Hắn lạnh lùng đáp lại:
— Ta sao có thể bắt nạt A Hoàng?
Dung Lễ bĩu môi, lời này dù hắn có nói bao nhiêu lần, vẫn cảm thấy không đáng tin.
Nhưng vì Dung Cẩm Hoàng không nói gì, Dung Lễ quyết định không nên hành động thiếu suy nghĩ, để khỏi bị phạt đến Linh An Tự một lần nữa.
Hắn ngồi xếp bằng trước mặt Thẩm Tri Thu, nhét một miếng điểm tâm vào miệng nàng:
— Cái này ngon lắm, ta vừa mới bảo họ làm, còn nóng hổi.
Điểm tâm thơm ngon được bày đầy trên bàn. Dung Lệ cũng thấy hơi đói, nhưng cắn một miếng lại thấy đắng ngắt, bèn ném sang một bên.
Dung Lễ thấy sắc mặt Dung Lệ có vẻ không tốt, theo thói quen hỏi:
— Nhị ca, điểm tâm không hợp khẩu vị sao? Có cần gọi người làm món khác không?
— Không cần. — Dung Lệ nhìn hắn cười, rồi đứng dậy. — Đại ca giao cho ta một số việc, ta đi xử lý một chút, không ở đây nữa.

Chương 1779: Hắn hướng Bạch Di Sanh cúi người, lại hướng Sở Lâm gật gật đầu, liền đi ra ngoài.
Vừa ra đến cửa, hắn đã thấy Dung Cảnh Lâm và Dung Ngọc cùng đi tới.
— Nhị ca? Đi nhanh vậy sao?
Dung Ngọc cười gian, vẻ mặt biết rõ còn cố hỏi khiến Dung Lệ càng thêm khó chịu.
Nhưng cuối cùng, hắn vẫn gượng cười, chỉ nói một câu "có chút việc" rồi vội vàng cáo từ.
Dung Cảnh Lâm và Dung Ngọc không hẹn mà cùng nhìn theo bóng lưng vội vã của hắn, rồi nhìn nhau cười.
Dung Lễ miệng ngậm điểm tâm, lầm bầm tỏ vẻ bất mãn:
— Đại ca, huynh giao ít việc cho nhị ca thôi, đến thời gian chơi với chúng ta cũng không có.
Dung Cảnh Lâm vẻ mặt ngơ ngác:
— Ta giao cho nó việc gì?
Dung Ngọc liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng, thấy nàng bĩu môi về phía Thẩm Tri Thu, liền hiểu ra đầu đuôi câu chuyện, bất giác cười khẽ:
— Chẳng lẽ muốn giống tam ca sao? Cả ngày không làm gì?
— Thằng nhóc này, còn dám dạy đời cả ca ngươi à?
Dung Lễ ném một miếng điểm tâm qua, hai người đuổi nhau trong điện, giống như bao lần trước đây.
— Đúng là một đám trẻ con không chịu lớn!
Dung Cảnh Lâm từ giữa hai người đang chạy vòng quanh khoan thai bước tới. Hắn hướng Bạch Sung Sanh cúi người, lại gật đầu với Sở Lâm, rồi đi ra ngoài.
Vừa ra đến cửa, hắn đã thấy Dung Cảnh Lâm và Dung Ngọc cùng đi tới.
— Nhị ca? Đi nhanh vậy sao?
Dung Ngọc cười gian, vẻ mặt biết rõ còn cố hỏi khiến Dung Lệ càng thêm khó chịu.
Nhưng cuối cùng, hắn vẫn gượng cười, chỉ nói một câu "có chút việc" rồi vội vàng cáo từ.
Dung Cảnh Lâm và Dung Ngọc không hẹn mà cùng nhìn theo bóng lưng vội vã của hắn, rồi nhìn nhau cười.
Dung Lễ miệng ngậm điểm tâm, lầm bầm tỏ vẻ bất mãn:
— Đại ca, huynh giao ít việc cho nhị ca thôi, đến thời gian chơi với chúng ta cũng không có.
Dung Cảnh Lâm vẻ mặt ngơ ngác:
— Ta giao cho nó việc gì?
Dung Ngọc liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng, thấy nàng bĩu môi về phía Thẩm Tri Thu, liền hiểu ra đầu đuôi câu chuyện, bất giác cười khẽ:
— Chẳng lẽ muốn giống tam ca sao? Cả ngày không làm gì?
— Thằng nhóc này, còn dám dạy đời cả ca ngươi à?
Dung Lễ ném một miếng điểm tâm qua, hai người đuổi nhau trong điện, giống như bao lần trước đây.
— Đúng là một đám trẻ con không chịu lớn!
Dung Cảnh Lâm từ giữa hai người đang chạy vòng quanh khoan thai bước tới, lúc ngồi xuống, hắn cúi đầu nhìn thấy chuỗi Phật châu trong tay Bạch Sung Sanh.
Hắn dễ dàng đưa tay giật lấy, Bạch Sung Sanh cũng không ngăn cản.
Dung Cảnh Lâm nhìn hai chữ "Vô Ưu" xiêu vẹo trên đó, cười khẽ:
— Sao thế? Chê khắc xấu quá, người ta không nhận à?
Hắn thản nhiên đặt chuỗi Phật châu lên bàn, không hề ngạc nhiên khi thấy vật liên quan đến Vô Ưu ở đây.
Bạch Sung Sanh bực bội liếc mắt một cái, rồi nhét chuỗi Phật châu vào tay áo.
Dung Cảnh Lâm lại nhìn sang Dung Cẩm Hoàng:
— Nghe nói Dung Nhược tinh thần không tốt lắm, hôm nay muội ra khỏi cung là để thăm nó à?
Dung Lễ và Dung Ngọc nghe thấy đang nói chuyện về Nhiếp Chính vương phủ, cũng ngừng đùa giỡn, tò mò ngồi lại.
Dung Cẩm Hoàng cười nhẹ, miễn cưỡng gật đầu:
— Coi như vậy đi, dù sao cũng đã đến xem rồi.
— Thế nào?
— Nàng ta rất tốt. — Dung Cẩm Hoàng ngập ngừng. Dù Dung Nhược có làm trò gì trước mặt người ngoài, nàng đều biết rõ tâm địa của cô ta. — Chỉ là hoàng thẩm không được tốt lắm, gần như bị làm cho tâm lực kiệt quệ.
Nhắc đến Thường Nhạc Nhan, mấy đứa trẻ nhà họ Dung đều rất kính trọng. Bà là một vị hiền phi hoàng thất vừa có gan dạ vừa có hiểu biết.
Dung Ngọc lấy một miếng điểm tâm từ hộp của Dung Lễ, nhét vào miệng, chép miệng nói:
— Hoàng thẩm chính là quá nuông chiều Dung Nhược. Trẻ con không thể cưng chiều như vậy được. Cùng là được nâng niu trong lòng bàn tay mà lớn lên, tiểu A Hoàng của chúng ta chẳng phải vừa phóng khoáng, đoan trang lại lễ phép đó sao?
Nói xong hắn còn nháy mắt với Dung Cẩm Hoàng. Dù đang nói về Thường Nhạc Nhan, nhưng hắn ngầm ám chỉ rằng, Dung Nhược có ngày hôm nay cũng là do tự chuốc lấy.
So với Dung Cẩm Hoàng, danh tiếng của Dung Nhược đúng là một trời một vực.
Dung Cẩm Hoàng không khỏi bị Dung Ngọc chọc cười, nhưng Sở Lâm lại có chút không vui, mở quạt ra che mặt Dung Cẩm Hoàng lại.

Chương 1780: Cho dù là huynh trưởng của nàng, hắn cũng không nhịn được sẽ ghen.
Dung Cẩm Hoàng bực bội liếc hắn một cái, ấn cây quạt trong tay xuống.
Thẩm Tri Thu ban đầu chỉ đứng bên cạnh lắng nghe. Vì chuyện của Dung Cẩm Hoàng, nàng đương nhiên chưa từng đến thăm Dung Nhược. Nhưng nghe Dung Cẩm Hoàng nói vậy, nàng lại không biết Dung Nhược đang toan tính điều gì.
— Hôm khác ta sẽ tìm thời gian đến Nhiếp Chính vương phủ thăm hỏi.
— Vậy thì cùng đi đi, đông người cho vui. — Dung Ngọc xen vào một câu, liền bị Dung Lễ thụi cho một quả.
— Ta còn chưa nói gì, ngươi đã nói linh tinh gì thế!
Dung Ngọc nhìn mái đầu của hắn mà cười khẩy:
— Với cái đầu này, ngươi dám ra khỏi hoàng thành sao?
Chuyện Dung Lễ đến Linh An Tự tu hành dù sao vẫn được giấu kín với đa số mọi người. Bộ dạng này nếu để người khác nhìn thấy, không biết lại sinh ra bao nhiêu lời đồn đoán vô căn cứ.
— Chỉ có ngươi lắm lời! — Dung Lễ hận hắn đến nghiến răng.
Vì chuyện này, hắn đã bị giam lỏng trong hoàng thành gần hai tháng.
Nghĩ đến kẻ đầu sỏ gây ra chuyện này, Dung Lễ bất giác lại nhìn về phía Sở Lâm.
Sở Lâm nhướng mày, nghiêng đầu liếc nhìn Thẩm Tri Thu bên cạnh hắn. Sắc mặt Dung Lễ lập tức thay đổi, vội quay đi.
Dung Cẩm Hoàng nhìn hai người họ đấu mắt với nhau, không khỏi bật cười, nhéo Sở Lâm một cái:
— Ngươi đừng bắt nạt tam ca ta nữa.
— Nhưng hắn luôn vu khống ta, nàng cũng phải để ta xả giận chứ? — Sở Lâm nhún vai, không có ý định thay đổi thói quen xấu này.
Trăng lên ngọn cây, một góc hoàng thành đèn đuốc sáng trưng. Trên bàn của Dung Diệp vẫn là chồng tấu chương cao ngất.
Thiên hạ vốn không có thái bình, chỉ là có người không ngủ không nghỉ mà thôi.
Bạch Thanh Linh bưng một chén canh trong, nhẹ nhàng đặt bên cạnh tay Dung Diệp:
— Chàng ăn chút gì đi.
Dung Diệp đặt bút xuống, ngẩng đầu lên, nhưng trước tiên lại nắm lấy cổ tay nàng, rồi khoan khoái vươn vai một cái.
— Có hoàng hậu như thế, thật là phúc khí của trẫm.
Bạch Thanh Linh đánh nhẹ vào tay hắn, trách yêu:
— Đừng dẻo miệng nữa, mau uống nhân lúc còn nóng đi.
Nàng đã múc sẵn một bát canh, Dung Diệp nhận lấy từ tay nàng.
Khi ống tay áo lướt qua bàn, Bạch Thanh Linh bất giác liếc nhìn tấu chương trên đó, thấy hai chữ "Nam cảnh".
— Sao vậy, Nam cảnh có chuyện gì à?
Dung Diệp uống vài ngụm đã hết sạch bát canh, thản nhiên nói:
— Tạm thời không có chuyện gì lớn.
Bạch Thanh Linh khẽ thở dài, ngồi xuống bên cạnh hắn, khuỷu tay chống lên bàn, tay đỡ lấy má.
— Thiếp và chàng đã trải qua bao nhiêu chuyện rồi? Còn cần phải giấu thiếp sao?
— Không giấu nàng, chỉ là vài chuyện lặt vặt thôi.
Dung Diệp đặt bát canh xuống, rồi ôm lấy vai nàng, kéo nàng vào lòng.
Dung Diệp cùng nàng lật xem tấu chương về chiến sự "Nam cảnh", Bạch Thanh Linh lướt qua, không nhìn kỹ. Nàng đặt tấu chương lại lên bàn, tựa vào lòng Dung Diệp, bất mãn nói:
— Sao những chuyện này cứ không có hồi kết vậy? Không thể để người ta yên tĩnh một chút sao?
Dung Diệp cưng chiều gập tấu chương lại, đặt sang một bên, ôm nàng vào lòng, nhẹ giọng an ủi:
— Đợi bọn trẻ thành gia lập thất cả rồi, chúng ta sẽ đi chu du khắp ngũ quốc, không quan tâm đến những chuyện thiên hạ phiền lòng này nữa.
Viễn cảnh này tuy tốt đẹp, nhưng Bạch Thanh Linh nghe xong lại không cảm thấy nhẹ nhõm chút nào.
— Đợi chúng thành gia lập thất, phải đến năm nào tháng nào? A Hoàng và Dung Lễ miễn cưỡng có thể yên tâm, còn Cảnh Lâm, Dung Lệ và Dung Ngọc thì sao? Thôi những chuyện đó bỏ qua đi, quan trọng nhất là Sanh Nhi, chuyện của nó và tên hòa thượng Vô Ưu kia phải giải quyết thế nào?
Nghĩ đến những chuyện này, Bạch Thanh Linh lại thấy đau đầu.
— Sao chàng chẳng lo lắng chút nào, lại còn nghĩ đến chuyện đi chu du!
— Được rồi, được rồi. — Dung Diệp nhẹ nhàng vỗ vai nàng, dịu dàng dỗ dành. — Chuyện của bọn trẻ, cứ để chúng tự giải quyết là được. Chúng ta có lo lắng, chúng cũng chưa chắc đã nghe lời, nàng nói có phải không? Bọn trẻ đều đã lớn, đều có chủ kiến của riêng mình, cứ để chúng tự lựa chọn đi.
— Nhưng. . . — Bạch Thanh Linh vẫn không thể ngồi yên nhìn chuyện của Bạch Sung Sanh.

Chương 1781: Đoạn nghiệt duyên này, cho dù cuối cùng có thể tu thành chính quả, nhưng mà ở giữa, Bạch Di Sanh còn không biết phải trải qua bao nhiêu chua khổ.
Bạch Thanh Linh thực sự không nỡ để con gái mình chịu khổ, nàng thà rằng mình quá đáng một chút, làm kẻ chia rẽ uyên ương.
Bóng dáng Ưng Song xuất hiện ngoài cửa điện, Dung Diệp gọi người vào:
— Chuyện gì?
— Vô Ưu đã trở về Linh An Tự.
Bạch Thanh Linh tức giận đập bàn đứng dậy:
— Hắn bế quan rồi du ngoạn cứ như trò trẻ con, đi đi lại lại! Cố tình trốn tránh bản cung phải không?
Dáng vẻ của bà như thể hận không thể đến Linh An Tự hỏi tội ngay trong đêm.
Dung Diệp nhẹ nhàng xoa bàn tay vừa đập lên bàn của bà, đã đỏ ửng cả lên.
— Đừng nóng giận. Có lẽ hắn không phải trốn nàng, mà là trốn Sanh Nhi. Nếu hắn không có tình ý với Sanh Nhi, xem ra hai đứa cuối cùng vẫn là hữu duyên vô phận. Hay là chúng ta cứ chờ xem tình hình của Sanh Nhi thế nào đã. Nàng dù có muốn đi hỏi tội tên Vô Ưu kia, cũng phải tìm lúc Sanh Nhi không có ở đó, để tránh nó nghi ngờ.
Trước mặt người khác, Dung Diệp tuyệt đối sẽ không nói nhiều một hơi như vậy.
Bạch Thanh Linh không khỏi bị bộ dạng dài dòng của hắn chọc cười, cơn giận cũng tiêu đi quá nửa.
Bà mím môi, có chút không cam lòng nói:
— Vậy khi nào chàng rảnh, thì đi cùng thiếp.
— Được. — Dung Diệp cưng chiều gật đầu.
Dung Diệp nói cũng không sai, họ làm cha mẹ, chỉ cần đứng sau lưng con cái, làm hậu thuẫn vững chắc nhất, chứ không phải là chiếc ô che chở cho chúng.
Chua, ngọt, đắng, cay, là những hương vị mà chúng phải tự mình nếm trải trong cuộc đời.
Sáng sớm hôm sau, Dung Cẩm Hoàng trang điểm xong xuôi, liền đến tẩm điện của Bạch Thanh Linh.
Những tin tức biết được từ bên ngoài hôm qua, cần phải bàn bạc lại mới có thể đưa ra quyết định.
Dung Cẩm Hoàng kể lại sơ lược thân thế của Xuân Sinh và chuyện về người nhũ mẫu cho Bạch Thanh Linh nghe.
Nghe xong, bà không giấu được vẻ kinh ngạc trên mặt:
— Trên đời này lại có chuyện trùng hợp đến vậy sao?
So với sự thật của câu chuyện, Bạch Thanh Linh còn kinh ngạc hơn về sự sắp đặt trớ trêu của số phận.
— Xem ra Dung Nhược này, có lẽ thật sự không phải huyết mạch hoàng gia. Như vậy, chỉ cần tìm được tung tích của người nhũ mẫu là được.
Chuyện này có thể thuận lợi như vậy, phần lớn là nhờ vào sự tinh tường của Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, ánh mắt đầy xót xa.
— Thật vất vả cho con rồi, sức khỏe còn chưa tốt mà đã phải lo toan nhiều chuyện như vậy, chắc mệt lắm phải không?
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, nhìn gương mặt tú lệ của Bạch Thanh Linh, trong lòng vẫn sợ hãi chuyện kiếp trước sẽ tái diễn.
Kiếp trước, dù chỉ còn là một linh hồn, nàng vẫn có thể cảm nhận được nỗi đau thấu tim đó.
Vì vậy, kiếp này, nàng tuyệt đối sẽ không để chuyện đó xảy ra lần nữa!
Nàng muốn phụ hoàng và mẫu hậu, tất cả anh chị em, và cả Sở Lâm, đều sống một đời bình an.
— Có thể san sẻ lo âu với mẫu hậu, là bổn phận của A Hoàng. — Dung Cẩm Hoàng mỉm cười, muốn để Bạch Thanh Linh yên tâm.
— Mẫu hậu, Dung Nhược tuy chết không đáng tiếc, nhưng trong lòng hoàng thẩm, nàng ta cũng là được nâng niu mà lớn. Nếu không có bằng chứng xác thực, con lo rằng hoàng thẩm vì quá yêu con mà không tin. Để Dung Nhược được như ý là chuyện nhỏ, làm tổn thương hoàng thẩm mới là chuyện lớn.
Bạch Thanh Linh khẽ thở dài, bà sao lại không biết đạo lý này.
— Chỉ là hoàng thẩm của con quá mềm lòng. Khi còn nhỏ đã để Dung Nhược thiếu thốn tình thương, nên trong lòng luôn cảm thấy áy náy. Có lẽ dù biết Dung Nhược không phải con ruột, bà cũng đã chuẩn bị sẵn tâm lý sẽ nuôi thêm một đứa con gái trong nhà.
Bà đoán không sai chút nào, Thường Nhạc Nhan chính là nghĩ như vậy. Dù Dung Nhược có quậy phá đến đâu, chỉ cần không vượt qua giới hạn, có lẽ chuyện gì cũng có thể tha thứ.
Ví như chuyện Dung Nhược làm Dung Cẩm Hoàng bị thương trước đây, chẳng phải nàng ta cũng bịa ra một câu chuyện rồi lại quay về Nhiếp Chính vương phủ đó sao?
Sau khi suy nghĩ kỹ, Dung Cẩm Hoàng nói với Bạch Thanh Linh:
— Mẫu hậu, chuyện này người và phụ hoàng đều không tiện ra mặt, cứ để nhi thần lo liệu. Chuyện giữa con trẻ sẽ không làm tổn thương hòa khí với Nhiếp Chính vương phủ. Đối với bên ngoài, trước khi sự việc sáng tỏ, cũng chỉ là một màn kịch tranh giành tình cảm mà thôi.

Chương 1782: Bạch Thanh Linh gật gật đầu, nàng trước kia cũng không nghĩ tới, Dung Nhược làm việc lại có thể ác độc như thế.
Dung Nhược tuy có chút đanh đá, nhưng trong mắt những người lớn như họ, nàng vẫn đáng yêu, chưa bao giờ nghĩ đến mặt xấu.
— Sự việc đến nước này, cũng là vì Dung Nhược biết chắc ta và phụ hoàng của con sẽ nể mặt vợ chồng Nhiếp Chính Vương mà không thực sự ra tay với nó. Vì vậy, nó chỉ cần bám chắc vào cây đại thụ Nhiếp Chính vương phủ, cả đời này sẽ không phải lo lắng.
Bạch Thanh Linh liên tục thở dài, vẫn không thể tin nổi một cô gái mười mấy tuổi được nuông chiều từ bé lại có thể nảy sinh những ý nghĩ độc ác như vậy.
— Lòng tham của con người vốn là vô đáy, cho nên mới có câu "biết đủ thì thường vui".
Dung Cẩm Hoàng an ủi Bạch Thanh Linh, nhưng chính nàng cũng biết lời nói của mình nhạt nhẽo đến mức nào.
Họ đã đứng trên đỉnh cao của đất nước này, nên có thể dễ dàng nói ra câu "biết đủ thì thường vui".
Ngay cả Dung Cẩm Hoàng của kiếp trước, cũng từng có quá nhiều hy vọng xa vời đối với Sở Lâm đã đột ngột ra đi.
Nàng có thể hiểu được sự bất mãn và ham muốn trong lòng Dung Nhược, nhưng đó không phải là lý do để nàng ta coi thường mạng người, bất chấp luật pháp.
Bạch Thanh Linh gật đầu, nhìn con gái mình, chỉ cần nghĩ đến chuyện nàng sẽ gả đi là lại thấy xót xa.
— Con ngoan như vậy, mẫu hậu chỉ muốn giữ con ở bên cạnh cả đời.
Dung Cẩm Hoàng không khỏi bật cười:
— Đến lúc đó, e rằng phụ hoàng sẽ chê A Hoàng vướng víu mất.
— Hắn dám! Con và hoàng tỷ của con, đều phải ở bên cạnh ta.
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng vuốt tóc mai của Dung Cẩm Hoàng, nhắc đến Bạch Sung Sanh lại không khỏi thở dài một hơi.
Bạch Sung Sanh không thể nào nhắc đến chuyện của Vô Ưu với Bạch Thanh Linh, cũng chính vì vậy mà bà cảm thấy lòng mình nặng trĩu, chỉ có thể tâm sự với Dung Cẩm Hoàng.
— Hoàng tỷ của con dạo này, tâm trạng có khá hơn chút nào không?
Bạch Thanh Linh biết rằng dù mình có đến bên cạnh, Bạch Sung Sanh chắc chắn sẽ giả vờ như không có chuyện gì. Nhìn thấy vậy lòng bà lại đau, nên đành ít đến chỗ nàng hơn.
Dung Cẩm Hoàng do dự một lúc, rồi vẫn nói thật:
— Mẫu hậu, con cảm thấy, lần này hoàng tỷ không giống như chỉ là nhất thời hứng thú.
Nàng yêu Sở Lâm, nên có thể nhìn ra được niềm vui và sự dịu dàng trong mắt Bạch Sung Sanh khi nhìn chuỗi Phật châu đó.
Bạch Sung Sanh thật lòng thích Vô Ưu, có lẽ đã sâu đậm đến mức có thể gọi là "yêu".
— Ta sao lại không biết. Đã lâu như vậy rồi, nếu không phải thật lòng thích, với tính cách của nó, đã sớm tung hoành khắp kinh thành rồi.
Chính vì bộ dạng này, Bạch Thanh Linh lại càng thêm lo lắng.
Bà thà rằng Bạch Sung Sanh cứ làm ầm ĩ lên, còn hơn là cứ kìm nén trong lòng rồi sinh bệnh.
Dung Cẩm Hoàng cũng không khỏi nhớ lại kiếp trước, những ngày nàng cô đơn ngồi trước điện chờ đợi Sở Lâm.
Mỗi ngày đều là sự chờ đợi trong vô vọng, nàng vốn dĩ đã nên chán nản từ lâu.
Nhưng nàng đã không làm vậy. Trong lòng, nàng đã tìm ra vô số lý do cho Sở Lâm lúc đó.
Có lẽ bây giờ Bạch Sung Sanh cũng có tâm trạng như vậy. Nàng cũng biết sự cách biệt về thân phận giữa hai người, nên nàng đang chờ, chờ ngày Vô Ưu thay đổi ý định.
— Vài ngày nữa Sở Lâm sẽ đến Mạc Sơn thư viện đón đệ đệ của huynh ấy về Kinh Chu, hay là con đưa hoàng tỷ cùng đi ra ngoài giải khuây.
Bạch Thanh Linh nghe vậy, sắc mặt nặng nề cũng dịu đi nhiều. Vừa hay, sau khi nàng rời kinh, có thể đến Linh An Tự gặp tên Vô Ưu đó.
— Vậy thì còn gì tốt bằng.
Hai mẹ con nói cười vui vẻ, không khí trong điện cuối cùng cũng nhẹ nhõm hơn một chút. Nhưng Lục Y lại dẫn Cố Thừa Vọng vào.
Sắc mặt Bạch Thanh Linh trầm xuống. Nếu không phải chuyện quan trọng, Y Sính Đình sẽ không để Cố Thừa Vọng vào cung.
Bà mở tờ giấy Cố Thừa Vọng đưa, trên đó là nét chữ của Y Sính Đình.
Chỉ mới liếc qua hai dòng, Bạch Thanh Linh đã kinh ngạc ngẩng đầu, nhìn về phía Cố Thừa Vọng:
— Thật sự có chuyện này?
Hắn gật đầu chắc nịch.
Dung Cẩm Hoàng không hiểu, đang thắc mắc thì Bạch Thanh Linh đã đưa tờ giấy cho nàng. Trên đó viết rõ ràng:
"Tần thị có lời, năm xưa tráo con, hối hận khôn nguôi."
Nàng không khỏi sững sờ. Đây có thể coi là bằng chứng sắt đá, chỉ tiếc là Tần thị hiện giờ vẫn thần trí không minh mẫn, lời nói chưa đủ để người ta tin phục.
Bạch Thanh Linh tức giận đến mức đập bàn, chén trà trên bàn cũng bị rung lên, phát ra tiếng lanh lảnh:
— Đồ điêu dân to gan, dám làm ra chuyện lừa trên dối dưới như vậy!

Chương 1783: Người như vậy, quả thực chết không có gì đáng tiếc!
Dung Cẩm Hoàng vội khuyên Bạch Thanh Linh:
— Mẫu hậu xin bớt giận. Bây giờ người đã ở trong tay chúng ta, chúng ta đã nắm thế chủ động. Việc cấp bách là phải tìm được người nhũ mẫu năm xưa.
Bạch Thanh Linh thở hổn hển mấy hơi. Bà đang tức giận thay cho Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan vốn luôn đối xử tốt với hạ nhân trong phủ, là một vị hiền phi nổi tiếng gần xa, vậy mà chỉ vì chút lòng tham không đáy của kẻ tiểu nhân mà phải chịu đựng tai ương vô cớ này.
— Sức khỏe của Nhạc Nhan vốn không tốt, những chuyện này con tạm thời đừng nói với nó, ta sợ nó không chịu nổi.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nàng đã sớm nghĩ đến điều này. Nhưng những lời tiếp theo cũng xem như là tiền trảm hậu tấu:
— Chuyện này trọng đại, e rằng vẫn phải bàn bạc với hoàng thúc và Dung An ca ca một phen. Mua chuộc phủ binh, cài cắm tai mắt, những việc Dung Nhược làm đều không phải chuyện nhỏ.
Nàng không dám nói ra khả năng Dung Nhược còn mua hung giết người. Chắc chắn nếu Bạch Thanh Linh biết, có lẽ sẽ không cần nể mặt Nhiếp Chính vương phủ nữa mà tống giam Dung Nhược ngay lập tức.
— Con nói có lý. — Bạch Thanh Linh gật đầu. Dù ván cờ này bày ra thế nào, những người lớn như họ ít nhất cũng phải có một bên biết rõ mọi chuyện. — Hoàng thúc của con vốn trầm ổn, sẽ suy nghĩ thấu đáo chuyện này. Hắn biết trước cũng tốt, để sau này còn khuyên giải Nhạc Nhan.
Bạch Thanh Linh nhìn Dung Cẩm Hoàng từ đầu đến cuối, mọi việc đều được tính toán có trật tự, mang dáng vẻ của một cô gái nhỏ đã thực sự trưởng thành.
— Mẫu hậu giao chuyện này cho con.
— Nhất định không phụ sự kỳ vọng của mẫu hậu.
Dung Cẩm Hoàng biết Bạch Thanh Linh và Dung Diệp còn phải lo quốc sự, những chuyện này cứ để nàng xử lý.
Nói xong những điều cần nói, Dung Cẩm Hoàng bước ra khỏi chính điện. Sở Lâm đã đợi ở ngoài từ lâu.
Nghe thấy tiếng bước chân quen thuộc, Sở Lâm vốn đang quay lưng về phía cửa liền xoay người lại:
— Nói xong cả rồi?
Hắn đưa tay về phía Dung Cẩm Hoàng. Khóe miệng nàng bất giác cong lên, rồi nắm lấy tay Sở Lâm.
— Chàng đến từ khi nào?
— Vừa mới đến thôi. — Sở Lâm cười. Thực ra hắn đã đến từ rất sớm, có lẽ Dung Cẩm Hoàng vừa bước vào thì hắn đã tới ngay sau đó.
— Đó là ai?
Trong tầm mắt của Sở Lâm, một nam tử dung mạo thanh tú đi theo sau Dung Cẩm Hoàng. Khí chất rất trầm tĩnh, mang lại cảm giác của một bậc quân tử.
Hắn đã tưởng rằng Dung Cẩm Hoàng đến để gặp người đó.
Dung Cẩm Hoàng dừng bước, cười nói:
— Đó là phu quân của Y di, Cố Thừa Vọng.
Nàng chỉ vào miệng mình, rồi xua tay, ra hiệu cho Sở Lâm rằng Cố Thừa Vọng không nói được.
Sở Lâm hiểu ra, chẳng trách trên người hắn lại toát ra vẻ tĩnh lặng đến vậy.
Dung Cẩm Hoàng sao lại không biết chút tâm tư nhỏ nhen của Sở Lâm, nên câu tiếp theo, nàng liền chuyển chủ đề:
— Nghe nói Tần thị, mẹ nuôi của Lưu Nhị Hoa, hôm nay đã nói vài chuyện thú vị. Vì vậy ta muốn đích thân đến nghe một chút.
— Chạy ra ngoài liên tiếp hai ngày, sức khỏe của nàng có chịu nổi không?
So với những chuyện đấu đá vặt vãnh kia, Sở Lâm quan tâm đến sức khỏe của Dung Cẩm Hoàng hơn.
— Không sao đâu, ta vốn không có gì đáng ngại. Ngược lại là chàng, ngày nào cũng theo ta, đến vết thương cũng không dưỡng cho tốt được.
Dung Cẩm Hoàng có chút xót xa. Vốn dĩ trở về kinh thành cũng là vì lo cho sức khỏe của hắn, nào ngờ rời khỏi Linh An Tự, công việc phải xử lý lại ngày càng nhiều.
Sở Lâm cười, không nói gì, nhưng Cửu An bên cạnh lại không nhịn được mà xen vào:
— Công chúa điện hạ, người cứ để điện hạ chúng ta đi theo đi, người chính là thuốc của ngài ấy mà.
— Khụ khụ. . . — Sở Lâm có chút ngượng ngùng ho khan hai tiếng, ra hiệu cho Cửu An lui xuống.
Dung Cẩm Hoàng cười, nắm chặt tay Sở Lâm. Tuy nàng không có nhiều sức, nhưng móng tay vẫn có thể bấm nhẹ một cái.
— Sao nào, ngày nào cũng chạy theo ta, chuyện này khiến chàng khó xử lắm sao?
— Đương nhiên là không! — Sở Lâm vội vàng phủ nhận, ánh mắt dường như lườm Cửu An một cái. — Ta chẳng phải là ghét tiếng của hắn ồn ào, làm phiền đến tâm trạng tốt của nàng sao?
Sở Lâm nói giọng nịnh nọt, Dung Cẩm Hoàng cong môi cười, không hỏi thêm nữa.
Cố Thừa Vọng đi theo sau, cúi đầu. Không phải vì quy củ mà không dám ngẩng đầu, mà là vì hắn không muốn nhìn thấy hai người đang tình tứ phía trước.
Hắn tuy câm, nhưng không điếc.

Chương 1784: Xe ngựa dừng lại trước cửa Cố phủ, Cố Thừa Vọng từ trên xe ngựa xuống trước, nhìn thấy Y Sính Đình đang chờ ở bậc thềm, thở phào nhẹ nhõm.
Như thể xa cách đã lâu, Cố Thừa Vọng ba bước làm hai, chạy đến trước mặt Y Sính Đình, ôm chặt lấy vai nàng.
— Sao vậy?
Y Sính Đình có chút ngạc nhiên trước cái ôm công khai của hắn, nhưng không hiểu lý do là gì.
Cố Thừa Vọng chỉ lắc đầu. Ngay sau đó, Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cũng xuống xe.
— Sao hai người lại đến đây?
Lời vừa nói ra, Y Sính Đình liền đoán được câu trả lời.
— Là đến thăm Tần thị phải không?
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nói với vẻ áy náy:
— Thật phiền Y di quá, còn phải đặc biệt đến đây một chuyến. Chắc hẳn Huệ Dân y quán cũng không rảnh rỗi gì.
— Con nói gì vậy chứ. — Y Sính Đình vừa mời họ vào, vừa trách yêu. — Chuyện của mẫu thân con, chẳng phải cũng là chuyện của ta sao?
Dung Cẩm Hoàng cười gật đầu. Tình cảm giữa các bậc trưởng bối đã qua thử thách của thời gian, ngày càng bền chặt, đã là tình bạn sinh tử có nhau.
Vừa đi vào trong vài bước, đã nghe thấy tiếng một người đàn bà đang lẩm bẩm điều gì đó.
Sở Lâm bước nhanh lên trước, che chắn cho Dung Cẩm Hoàng sau lưng. Dù sao cũng là một người điên, không biết sẽ làm ra chuyện gì.
Y Sính Đình cười nhìn Sở Lâm đang căng thẳng, vừa đi trước mở cửa, vừa trấn an: "Thái tử điện hạ đừng lo, Tần thị này tuy thần trí không minh mẫn, thích lẩm bẩm, nhưng chưa từng gây gổ làm ai bị thương."
Sở Lâm gật đầu, nhưng cánh tay che chở Dung Cẩm Hoàng vẫn không buông xuống.
Không sợ vạn nhất, chỉ sợ nhất vạn.
Tần thị quả nhiên như lời Y Sính Đình nói. Thấy họ vào, bà ta không hề tỏ ra hoảng sợ, mà trực tiếp lờ đi, ôm một cái gối được bọc trong tã lót, miệng lẩm bẩm:
— Con gái ngoan của mẹ, ngoan quá, không khóc không quấy. Mẹ tìm cho con một gia đình tốt, chúng ta sẽ làm quận chúa. Đợi con làm quận chúa rồi, sẽ cùng mẹ sống những ngày sung sướng. . .
Bà ta lẩm bẩm một mình. Lời này nếu ai nghe thấy, cũng chỉ nghĩ là lời nói điên rồ của một kẻ hoang tưởng.
Nhưng trong mắt Dung Cẩm Hoàng, vì đã có suy đoán từ trước, nên lại càng cảm thấy đáng tin.
Dù thần trí không minh mẫn, vẫn nhớ đến con gái mình, đây cũng có thể coi là sự vĩ đại của tình mẫu tử.
— Bà ta thế này, còn có thể nhận ra người không?
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, sự việc dường như phức tạp hơn nàng tưởng.
Muốn liên kết với Dung Nhược, chỉ có thể dùng biện pháp mạnh.
— Ngày thường, bà ta ngay cả Lưu Nhị Hoa cũng không nhận ra. Chỉ khi gọi vài tiếng "mẹ", bà ta mới quay đầu lại nhìn.
Y Sính Đình thở dài, không biết những tin tức mơ hồ này có ích gì không.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu nhìn Sở Lâm, hắn lập tức hiểu ý vẫy tay, Cửu An cầm một cuộn tranh đi tới.
Đây là bức chân dung của Dung Nhược mà họ đã chuẩn bị trước khi ra ngoài.
Với ý định thử một lần, Cửu An mở cuộn tranh ra trước mặt Tần thị.
Ban đầu, Tần thị không có phản ứng gì, chỉ ngơ ngác nhìn bức tranh, nheo mắt, có chút mơ hồ, lại có chút tò mò.
Hồi lâu sau, Tần thị bỗng trợn tròn mắt, lao tới bức tranh, ôm chặt vào lòng, kích động la hét:
— Con gái của ta! Con gái ngoan của ta! Mẹ nhớ con lắm, mẹ không nên đổi con đi, mẹ sẽ không bao giờ rời xa con nữa!
Hành động của bà ta nhanh nhẹn như một con sư tử nhỏ, khiến Cửu An sợ đến ngã ngồi xuống đất.
Sở Lâm ôm chặt Dung Cẩm Hoàng vào lòng, sợ nàng bị tổn thương dù chỉ một chút.
Cố Thừa Vọng cũng kiên quyết đứng chắn trước mặt Y Sính Đình.
Tần thị chỉ ôm một tờ giấy vẽ mà đã có phản ứng lớn như vậy, nếu gặp người thật, không biết có thể nói ra thêm bí mật gì không.
— Quả nhiên tình yêu sâu đậm nhất trên đời là tình mẫu tử. Chẳng nhớ gì cả, nhưng vẫn nhớ dáng vẻ của con gái.
So với sự cảm thán, giọng điệu của Dung Cẩm Hoàng lại mang nhiều vẻ châm chọc hơn. Nàng nghe đứt quãng, nhưng cũng đã hiểu được đại khái.
Cha mẹ yêu thương con cái, tự nhiên sẽ tính toán sâu xa cho chúng.
Nhưng tình yêu này lại được xây dựng trên sự dối trá, thậm chí là giết chóc.
Sở Lâm cũng không khỏi hừ lạnh một tiếng:
— Tần thị này nếu biết người muốn giết mình chính là con gái ruột của bà ta, không biết trong lòng sẽ nghĩ gì.

Chương 1785: Sinh con dưỡng cái, vốn nên hưởng niềm vui gia đình, cuối cùng lại đi về phía kết cục tự giết lẫn nhau.
Những oan hồn chết thảm dưới tay người thân của mình nơi chín suối, liệu có oán hận Dung Nhược không?
— Hừ, đều là báo ứng cả. Sớm biết có ngày hôm nay, hà tất phải làm vậy lúc trước?
Dù là đối với Dung Nhược hay Tần thị, trong lòng nàng cũng không nảy sinh chút thương cảm nào.
Dung Cẩm Hoàng chỉ thương cho Lưu Nhị Hoa, bị tráo đổi số phận, lại còn sống không bằng heo chó.
Sở Lâm ra hiệu, Vân Khuê hiểu ý tiến lên, giật lấy tờ giấy vẽ trong lòng Tần thị. Bà ta lúc này như một con ngựa hoảng, bắt đầu lao vào loạn xạ.
— Trả con gái lại cho ta! Trả lại đây!
Thị vệ của Sở Lâm nhanh tay giữ chặt bà ta lại, mới khiến cho những bình lọ trong phòng may mắn thoát nạn.
Tần thị ra sức giãy giụa, đôi mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm vào bức tranh trong tay Vân Khuê, điên cuồng la hét:
— Nhược Nhi! Nhược Nhi mau chạy đi! Mẹ đến cứu con! Nhược Nhi!
Trên gương mặt Dung Cẩm Hoàng hiện lên một nụ cười mỉa mai:
— Ngay cả tên cũng nhớ rõ như vậy, mức độ hồ đồ này, vừa đúng lúc.
Lời của người điên tuy không đáng tin, nhưng những chuyện nửa thật nửa giả lại luôn là đề tài bàn tán sôi nổi của mọi người.
Lưu Nhị Hoa từ bên ngoài trở về, còn chưa vào nhà đã nghe thấy tiếng Tần thị la hét "con gái" trong phòng.
Nàng lập tức chạy về phía phòng của Tần thị, thì thấy hai gã đàn ông to cao vạm vỡ đang giữ chặt mẹ mình.
— Các người đang làm gì vậy? Buông mẹ tôi ra!
Lưu Nhị Hoa hoảng hốt, muốn tiến lên an ủi mẹ, lại bị Tần thị đang giãy giụa đá cho một cước ngã nhào xuống đất.
— Nhị Hoa!
Y Sính Đình vội vàng chạy đến đỡ nàng dậy. Lưng nàng đập vào góc bàn, đau đến toát mồ hôi lạnh.
Nàng khó khăn đứng dậy, nhưng không màng đến cơn đau của mình, nắm chặt lấy tay Y Sính Đình, gấp gáp hỏi:
— Y đại phu, mẹ tôi sao vậy? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Ngày thường, Tần thị tuy có chút không minh mẫn, nhưng vẫn luôn rất bình tĩnh và hiền lành, chưa bao giờ mất kiểm soát như hôm nay.
Đó cũng là lý do nàng có thể yên tâm ra ngoài tìm việc.
Y Sính Đình nhẹ giọng an ủi:
— Con đừng lo, bà ấy chỉ là lâu ngày không gặp con, lại đúng lúc công chúa đến thăm ta, nên nhất thời nhận nhầm người thôi.
Sở Lâm hất cằm, Vân Khuê hiểu ý, dùng cạnh tay chém vào gáy Tần thị, đánh bà ta ngất đi.
Trong phòng cuối cùng cũng yên tĩnh. Lưu Nhị Hoa vừa cẩn thận chăm sóc cho Tần thị, vừa rơi nước mắt.
Nàng chỉ nghĩ rằng, bệnh tình của Tần thị đã nặng đến mức ngay cả chính mình cũng không nhận ra.
Sau khi chăm sóc cho Tần thị xong, Lưu Nhị Hoa không quên xin lỗi Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm. Nàng quỳ trước mặt họ, thành khẩn dập đầu mấy cái:
— Mẹ tôi bệnh nặng, mong hai vị điện hạ đừng trách. Nếu có lỡ va chạm, Lưu Nhị Hoa xin thay mẹ tạ lỗi với hai vị.
Dung Cẩm Hoàng nhìn dáng vẻ khiêm tốn, lễ phép của nàng, trong lòng càng thêm tiếc nuối cho nàng.
Nàng sinh ra trong một gia đình thô tục, nhưng vẫn giữ được một tấm lòng lương thiện, dịu dàng, như một đóa hoa sen trắng mọc lên từ bùn lầy, thuần khiết không tì vết.
Nếu nàng từ nhỏ được lớn lên trong Nhiếp Chính vương phủ, Nhung quốc sẽ có thêm một vị quận chúa danh tiếng, đó sẽ là vinh quang của gia tộc họ Dung!
Dung Cẩm Hoàng đỡ Lưu Nhị Hoa dậy, thở dài nói:
— Lỗi không phải ở ngươi, chúng ta sẽ không so đo. Nhưng mẹ ngươi như vậy, ngươi cũng nên tính toán cho bản thân mình đi.
Sự không so đo của nàng, chỉ dành cho một mình Lưu Nhị Hoa.
Còn Tần thị và Dung Nhược, Dung Cẩm Hoàng nhất định sẽ khiến họ phải chịu sự trừng phạt thích đáng!
Lưu Nhị Hoa tỏ ra nghiêm túc:
— Mẹ đã sinh ra và nuôi dưỡng tôi, vậy nên khi bà không thể tự chăm sóc bản thân, tôi phải có trách nhiệm chăm sóc bà. Cha và anh trai đã mất, trên đời này chỉ còn lại tôi và mẹ nương tựa vào nhau, tôi không thể bỏ mặc bà ấy!
Nàng càng hiểu chuyện, lòng Dung Cẩm Hoàng lại càng ngổn ngang trăm mối.
Phẩm chất của Lưu Nhị Hoa này, thật sự giống hệt Thường Nhạc Nhan!
Điều này càng khiến Dung Cẩm Hoàng quyết tâm phải điều tra rõ ràng sự việc, và sớm để Lưu Nhị Hoa gặp mặt vợ chồng Nhiếp Chính Vương!
Nhớ lại hôm qua trên đường gặp nàng và Dung An nói chuyện, nhắc đến việc tìm việc, Dung Cẩm Hoàng liền thử hỏi một câu:
— Ngươi đã tìm được việc làm chưa?

Chương 1786: Trên mặt Lưu Nhị Hoa lộ ra vài phần xấu hổ, không tự giác che nửa bên má trái đầy vết thương kia, nhẹ nhàng thở dài
— Vết sẹo này, cuối cùng vẫn có chút vướng víu.
Điều này lại đúng ý của Dung Cẩm Hoàng. Nàng lập tức thân mật nắm lấy cổ tay Lưu Nhị Hoa, nói:
— Hôm qua ta đã hỏi Dung An biểu ca rồi, chỗ huynh ấy vừa hay đang thiếu một người chăm hoa. Ta đã tiến cử ngươi, huynh ấy rất vui lòng.
— A?
Lưu Nhị Hoa bị sự nhiệt tình đột ngột của Dung Cẩm Hoàng làm cho choáng váng, nhất thời không biết nên trả lời thế nào.
Dung Cẩm Hoàng rèn sắt khi còn nóng:
— Nhiếp Chính vương phủ thanh nhàn, lại gần đây. Mẹ ngươi nếu có chuyện gì, cũng tiện bề chăm sóc.
— Nhưng. . .
Lưu Nhị Hoa vẫn cảm thấy có chút kỳ lạ.
Nàng đã làm phiền Dung An và Dung Cẩm Hoàng rất nhiều, giờ lại nợ thêm ân tình này, Lưu Nhị Hoa không biết phải làm sao để trả.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng không đợi nàng nói ra chữ "không".
— Cứ quyết định vậy đi nhé. Dung An biểu ca đã đồng ý rồi, ngươi đừng để ta thất hứa trước mặt huynh ấy.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, giả vờ tức giận, trừng mắt dọa Lưu Nhị Hoa.
Nàng dù sao cũng còn nhỏ tuổi, vừa không nhìn ra được toan tính của Dung Cẩm Hoàng, lại vừa cảm thấy có chút sợ hãi, nên đành gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng lúc này mới hài lòng vỗ tay nàng:
— Nếu ngươi cảm thấy phiền phức, ta sẽ đi bàn bạc với Dung An biểu ca về thời gian làm việc và tiền công. Tin ta đi, nhất định sẽ không để ngươi chịu thiệt.
— Không dám. — Lưu Nhị Hoa ngượng ngùng cười.
Cuối cùng, nàng vẫn mơ mơ màng màng đồng ý đến Nhiếp Chính vương phủ chăm hoa.
Lưu Nhị Hoa trong lòng cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng lại không biết nên nói gì.
Để ngăn Lưu Nhị Hoa đổi ý, Dung Cẩm Hoàng kéo Sở Lâm chạy đi ngay.
Hoàn toàn không cho nàng một chút thời gian để suy nghĩ.
Nàng còn chưa kịp từ biệt Y Sính Đình đã vội vã chạy ra ngoài.
Không biết là do chột dạ hay phấn khích, Dung Cẩm Hoàng bước đi mà trên mặt đã lấm tấm một lớp mồ hôi mỏng!
Tim nàng không khỏi đập thình thịch, nhưng khóe miệng lại không giấu được nụ cười.
Dung Cẩm Hoàng có chút vui vẻ.
Nàng chưa bao giờ làm chuyện ép người như thế này, cũng chưa từng vô lễ kéo người khác chạy như vậy.
Dung Cẩm Hoàng, người luôn quen với sự đoan trang, lại cảm nhận được một niềm vui thú đã lâu không có!
Sở Lâm siết chặt tay Dung Cẩm Hoàng, lúc này nàng mới nhớ ra mình đã kéo hắn chạy theo.
Hắn cũng chưa từng thấy nàng tinh nghịch như vậy, cũng chưa từng nghĩ đến, dưới lớp áo công chúa, Dung Cẩm Hoàng sẽ có dáng vẻ ra sao.
— Vậy là vui rồi?
Sở Lâm nhìn nụ cười ngày càng rạng rỡ trên mặt nàng, chỉ cảm thấy nàng thật dễ dỗ.
Dung Cẩm Hoàng cười mà không nói, nàng cũng không biết tại sao mình lại vui như vậy.
Sống hai kiếp, dường như chỉ những chuyện nhỏ nhặt không ngờ tới cũng có thể khiến nàng vui vẻ.
— Chàng giúp ta hẹn Dung An biểu ca đi, gặp mặt ở ngoài sẽ tiện hơn. — Dung Cẩm Hoàng ngập ngừng, trên mặt lóe lên một tia tinh ranh. — Hơn nữa, cũng phải để lại cho họ chút không gian riêng tư chứ, phải không?
Sở Lâm đưa tay lau mồ hôi trên mặt nàng, rồi véo má nàng, cười nói:
— Ta trước đây không hề biết, nàng lại là một tiểu hồ ly thích trêu đùa lòng người như vậy!
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, nụ cười gian xảo trên mặt càng đậm. Nàng tiến lên một bước, áp sát vào ngực Sở Lâm, dùng đầu ngón tay nâng cằm hắn lên.
Rõ ràng là Sở Lâm đang nhìn xuống, nhưng lại có cảm giác như Dung Cẩm Hoàng đang kiêu ngạo nhìn hắn từ trên cao.
— Bây giờ hối hận, cũng đã muộn rồi.
Giọng điệu của Dung Cẩm Hoàng đầy khiêu khích. Sở Lâm tự nhiên cũng không chịu thua, hắn ôm lấy eo nàng.
Nàng tiến thêm một bước, đứng lên mũi giày của Sở Lâm, miễn cưỡng nhìn thẳng vào mắt hắn.
Sở Lâm cúi đầu, nhẹ nhàng hôn lên mắt nàng.
— Ta nói hối hận khi nào? Dù là trước đây hay bây giờ, ta đều yêu nàng đến chết đi được.
Đây là lời thật lòng, không một chút giả dối.
Dung Cẩm Hoàng cười, rạng rỡ như nắng hạ.
Trân châu bạch ngọc, cũng không sánh được với đôi mắt sáng và hàm răng trắng của nàng.
Dung Cẩm Hoàng chuyển sang dùng hai tay nâng má hắn, hôn lên môi hắn một cái.
Tuy không sâu, nhưng vẫn đủ để lại hương thơm trên môi Sở Lâm.
— Ta cũng yêu chàng, đời đời kiếp kiếp, vĩnh viễn không hối hận.

Chương 1787: Bất luận làm lại bao nhiêu lần, Dung Cẩm Hoàng vẫn sẽ chọn Sở Lâm, cho dù là ý trời cũng không thể ngăn cản
Họ là một cặp trời sinh, không ai có thể thay thế.
Dung An nhận được tin, lập tức lên đường đến Minh Hồ Cảnh Lâu, nhưng hai người kia lại mãi không thấy xuất hiện.
Dù là Dung Cẩm Hoàng hẹn Dung An, nhưng vì trên đường có chút lề mề, họ lại đến muộn hơn cả hắn.
Lúc này, Dung An đã chán đến mức uống thêm ba chén trà.
Thấy hai người đẩy cửa bước vào, trong lòng hắn tuy không vui, nhưng cũng không biểu hiện rõ ra mặt.
— Công chúa, Sở thái tử.
Dung An rất khách khí đứng dậy hành lễ với Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm.
Hắn biết rõ thân phận của mình, cùng lắm cũng chỉ là một đứa con nuôi của Nhiếp Chính vương phủ, so với những hoàng thân quốc thích thực sự như họ, cách xa vạn dặm.
— Dung An biểu ca đợi lâu rồi phải không? Thật xin lỗi.
Mặt Dung Cẩm Hoàng hơi ửng đỏ, nàng lén lườm Sở Lâm một cái.
Hắn lại chẳng hề để tâm, ngược lại còn có vẻ đắc ý.
Dung An mặt không biểu cảm. Ngoài chiến trường ra, ở những nơi khác, hắn không nhìn ra được điều gì bất thường, nên đi thẳng vào vấn đề:
— Công chúa gọi thần đến đây, có gì phân phó ạ?
— Là chuyện về Lưu Nhị Hoa.
Dung Cẩm Hoàng nói thẳng, thực ra cũng là muốn xem thái độ của Dung An.
Quả nhiên, nàng chỉ vừa nhắc đến cái tên, trong mắt Dung An đã ánh lên vẻ sinh khí.
Sở Lâm cười mà không nói, lắc đầu. Đúng là, người trong cuộc thì mê, người ngoài cuộc thì tỉnh.
— Ngồi xuống nói đi, còn nhiều chuyện phải bàn.
Hắn nói vậy không phải vì khách sáo, mà chỉ là lo cho đầu gối của Dung Cẩm Hoàng.
Ba người cùng ngồi xuống. Trên mặt Dung An lộ ra vẻ lo lắng hiếm thấy, hắn hỏi thẳng:
— Lưu Nhị Hoa lại xảy ra chuyện gì sao?
Dung An cũng mơ hồ nhận ra sự lo lắng trong giọng nói của mình.
Hắn có chút không hiểu, nên chỉ có thể tự nhủ rằng, có lẽ là vì nàng có thể là con gái ruột của ân nhân cứu mạng mình.
— Nàng không có nguy hiểm đến tính mạng.
Dung Cẩm Hoàng từ tốn kể lại, một là để xua tan lo lắng trong lòng hắn, hai là để suy nghĩ xem nên nói thế nào cho hợp lý, để Dung An không nghi ngờ rằng nàng đã phát hiện ra chuyện giữa hắn và Lưu Nhị Hoa.
— Hôm nay ta đến thăm Y di, tình cờ gặp Lưu Nhị Hoa. Nàng đang đi tìm việc làm, nhưng vì vết sẹo trên mặt mà bị nhiều người chê bai. Ta thấy thương quá, nên nghĩ xem vương phủ có thể tìm cho nàng việc gì làm không. Có biểu ca trông chừng, dù sao cũng an toàn hơn là để nàng bôn ba bên ngoài.
Dung Cẩm Hoàng nói rất khéo léo, hoàn toàn xóa đi dấu vết rằng nàng đã biết chuyện từ trước.
Sở Lâm ngồi bên cạnh nghe, không khỏi bật cười khẽ.
Hắn luôn rất thích xem bộ dạng bịa chuyện của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng bực bội lườm hắn một cái, rồi quay sang nhìn Dung An.
Thực ra Dung An cũng có ý này, chỉ là cái đầu đá của hắn chỉ biết ngây thơ chờ Lưu Nhị Hoa đến tìm mình.
— Muội cứ bảo nàng đến thẳng vương phủ tìm quản sự là được, ta sẽ dặn dò ông ấy trước.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nói tiếp:
— Dung An biểu ca, hiện giờ vẫn chưa biết Dung Nhược có biết mình không phải con ruột của Nhiếp Chính Vương hay không. Nhị Hoa vào phủ, có lẽ sẽ có thể xác thực được chuyện này. Vì vậy, huynh phải chú ý một chút, để tránh làm hại đến tính mạng của nàng.
Dung An nhíu chặt mày. Hắn biết rõ đây là một nước cờ hiểm. Nếu thành công, những ngày tháng của Dung Nhược ở Nhiếp Chính vương phủ cũng sẽ kết thúc.
— Ta hiểu rồi, sẽ cẩn thận.
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn chau mày ủ dột, tưởng hắn đang lo lắng cho tương lai của Dung Nhược, liền lên tiếng an ủi:
— Dung An biểu ca, ta nghĩ chỉ cần Dung Nhược chịu hối cải, Nhiếp Chính vương phủ vẫn có thể dung chứa nàng.
Dung An lại cười lạnh một tiếng:
— Hối cải? Nếu nó biết hối cải, đã không gây ra chuyện đến mức này!
Là một người anh, hắn tự thấy mình đã làm một tấm gương tốt, đã nghiêm khắc dạy dỗ Dung Nhược khi vợ chồng Nhiếp Chính Vương hết mực cưng chiều nó, nhưng đáng tiếc, chẳng có tác dụng gì.
Sở Lâm gật đầu tán thành:
— Người như Dung Nhược, không thể nào hối cải được. Nàng ta đã quyết tâm đi đến cùng con đường này rồi.

Chương 1788: Dung Cẩm Hoàng làm sao không biết đạo lý này, nhưng bọn họ nghĩ thế nào cũng không sao cả, quan trọng là vợ chồng Nhiếp Chính Vương nghĩ thế nào.
Dung Sâm có lẽ còn khá hơn, nhưng Thường Nhạc Nhan, e rằng rất khó lòng bỏ mặc Dung Nhược.
— Nhạc di tâm địa thiện lương, dù Dung Nhược không hối cải, chỉ cần giả bộ yếu đuối một chút là đã thắng được ba phần. Đây mới là điều khó khăn nhất.
Dung An xoa xoa chén trà trong tay, vẻ mặt cực kỳ khó coi.
Vợ chồng Nhiếp Chính Vương là quý nhân trong đời hắn, Dung An tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai làm hại họ, kể cả "con gái ruột" của họ.
— Hay là, đón Dung Khanh tỷ tỷ về. Có tỷ ấy ở bên cạnh mẫu phi, có lẽ sẽ tốt hơn nhiều.
Dung Cẩm Hoàng cũng thấy cách này không tồi, nhưng Sở Lâm bên cạnh lại khẽ nhíu mày.
— Dung Khanh?
Hắn cảm thấy cái tên này khá quen tai, bất giác lẩm nhẩm đọc lên.
Dung Cẩm Hoàng mơ hồ nghe thấy, quay đầu nhìn hắn:
— Chàng nói gì vậy?
— Dung Khanh là. . .
— Trưởng nữ của Nhạc di, Dung Khanh, đang học ở Mạc Sơn thư viện.
— Mạc Sơn thư viện?
Sở Lâm nghe đến cái tên này, bừng tỉnh ngộ, trong lòng lại nảy ra một kế sách nhỏ.
Dung Cẩm Hoàng lại không hiểu:
— Sao vậy?
Sở Lâm cười lắc đầu, nói:
— Chỉ là nghĩ đến, Sở Thiên cũng đang ở Mạc Sơn thư viện.
Dung Cẩm Hoàng không nghĩ nhiều:
— Nếu cả hai đều ở Mạc Sơn thư viện, vậy thì cùng lúc đón về Kinh Chu là được rồi.
— Đúng vậy, cùng lúc đón về.
Sở Lâm cười, trong mắt lóe lên một tia sáng tinh ranh.
Dung Nhược đã bị giam lỏng trong phủ hơn mười ngày. Vì nàng ta luôn giả điên giả dại, tuy đã lấy được sự thương cảm của Thường Nhạc Nhan, nhưng cũng chính vì vậy mà nàng ta không thể bước ra khỏi sân của mình.
Đang lúc bực bội trong phòng, một bóng đen đột nhiên từ trên xà nhà rơi xuống, làm nàng ta giật nảy mình.
— Lúc đến không thể gây ra chút động tĩnh à!
Dung Nhược nhận ra là Phi Liêm, liền thấp giọng mắng.
Phi Liêm im lặng quỳ trước mặt Dung Nhược. Nếu hắn có thể gây ra động tĩnh, hà cớ gì phải lén lút như vậy?
Hôm nay hắn ăn mặc rất giản dị, nhưng trên người vẫn còn thoang thoảng mùi máu.
— Quận chúa, Xuân Sinh tôi đã xử lý xong.
Phi Liêm nói không đổi sắc mặt.
— Thật sao?
Dung Nhược lộ vẻ vui mừng, thoải mái ngồi lên ghế, vắt chéo chân:
— Cuối cùng cũng có một chuyện vui. Lần này ngươi làm tốt lắm.
— Là chức trách của thuộc hạ.
Hôm nay Dung Nhược tâm trạng tốt, liền ném cho hắn chiếc vòng ngọc trên tay:
— Lấy đi đổi chút tiền, đừng để đến lúc lại nói bản quận chúa bạc đãi ngươi.
Phi Liêm im lặng nhặt lên, nhét vào lòng.
Hắn sao nỡ đem đi đổi tiền. Bất kể Dung Nhược cho hắn thứ gì, dù là một hòn đá không đáng giá, hắn cũng sẽ coi như báu vật mà cất giữ.
— Quận chúa, mấy ngày nay thuộc hạ phát hiện, Dung An thế tử khá thường xuyên đến gần Huệ Dân y quán. Huệ Dân y quán lại trực thuộc hoàng hậu nương nương. Thuộc hạ lo rằng, họ sẽ âm mưu những chuyện bất lợi cho quận chúa.
Dung Nhược lại tỏ ra không quan tâm:
— Dung An thì làm nên trò trống gì. Giải quyết xong nhà họ Lưu, giải quyết xong Xuân Sinh, chỉ còn lại hòn đá ngáng đường Dung Cẩm Hoàng này thôi. Ngươi cứ làm tốt việc bản quận chúa giao, những chuyện khác không cần ngươi lo!
Nàng trầm giọng, cảm thấy Phi Liêm đúng là xen vào chuyện của người khác.
— Ngươi đi dò la hành tung gần đây của Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cho ta, càng nhanh càng tốt!
— Thuộc hạ tuân lệnh.
Phi Liêm gật đầu, đứng dậy rồi lặng lẽ lẻn ra ngoài.
Dung Nhược khinh miệt phẩy tay trước mặt, như thể ghét bỏ mùi vị mà Phi Liêm mang đến. Hôm nay cho hắn chút sắc mặt tốt, cũng chỉ là vì hắn đã hoàn thành một việc.
Phi Liêm vừa đi khỏi, ngoài sân đã vang lên tiếng bước chân.
Dung Nhược nhìn qua cửa sổ thấy Thường Nhạc Nhan bước vào, liền vội vàng quay lại giường, nằm xuống giả vờ ngủ.
Thường Nhạc Nhan đẩy cửa, thấy Dung Nhược nhắm mắt, liền bước đi nhẹ nhàng hơn.
Vì lo rằng đông người sẽ làm ồn đến nàng nghỉ ngơi, bà đã tự mình bưng thuốc, cẩn thận bước vào.
Dung Nhược nghe động tĩnh, đúng lúc mở mắt ra một cách ngoan ngoãn, rồi dịu dàng gọi:
— Mẫu phi.
— Nhược Nhi, con tỉnh rồi à?
Thường Nhạc Nhan vội vàng đỡ nàng dậy.

Chương 1789: Dung Nhược mềm nhũn tựa vào vai Thường Nhạc Nhan, nhu thuận giống như một con thỏ nhỏ.
Nàng giả vờ mở đôi mắt ngái ngủ, hai tay nhỏ nhắn choàng qua cổ Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan có chút bất ngờ và vui mừng, bà nhẹ nhàng sờ trán Dung Nhược:
— Sao vậy? Không khỏe ở đâu à?
Bà tưởng rằng sau mấy ngày quậy phá, Dung Nhược đã đổ bệnh.
Thật sự chưa bao giờ thấy nàng ngoan ngoãn như vậy.
Dung Nhược dụi đầu vào lòng Thường Nhạc Nhan, vẻ dịu dàng trên gương mặt nhỏ nhắn như thể đã biến thành một người khác.
Nàng ngơ ngác chớp hàng mi dài, nói:
— Mẫu phi yên tâm, con không sao.
Dung Nhược càng dịu dàng, Thường Nhạc Nhan lại càng cảm thấy kỳ lạ. Tính tình lại thay đổi rồi sao?
Nàng ôm Thường Nhạc Nhan làm nũng một lúc, giống như một đứa trẻ mới biết nói, chỉ vào bát thuốc trên bàn hỏi:
— Mẫu phi, đó là gì vậy? Có ăn được không?
— A?
Thường Nhạc Nhan bị tình cảnh trước mắt làm cho bối rối.
Bà gọi ra ngoài cửa:
— Mau, mời ngự y!
Dung Nhược đã bưng bát thuốc lên, đưa lên mũi ngửi, rồi nhíu mày đặt sang một bên.
Nàng quay đầu, lại nhìn chằm chằm vào cây trâm ngọc trên đầu Thường Nhạc Nhan, rồi đột nhiên mỉm cười:
— Mẫu phi, thứ trên đầu người đẹp quá! Cho Nhược Nhi xem một chút được không?
Thường Nhạc Nhan với vẻ mặt kỳ lạ, rút cây trâm trên đầu mình xuống, đưa cho nàng.
Dung Nhược cầm lấy, mân mê trong tay như thể lần đầu tiên nhìn thấy.
Rốt cuộc. . . đây là chuyện gì?
Dung An cùng Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm từ Minh Hồ trở về. Trên đường, có thị vệ đến báo cáo.
Ngoài việc Phi Liêm lại đến một lần, nghe nói trong phủ lại cho mời ngự y từ hoàng cung.
— Nàng ta lại làm ầm ĩ trong phủ nữa à?
Dung Cẩm Hoàng hỏi, trên trán hiện lên vài tia chán ghét. Lúc nào cũng dùng những thủ đoạn đanh đá, âm hiểm đó để thoát thân.
Vậy mà Thường Nhạc Nhan lại cứ tin vào những trò đó.
Dung An lắc đầu, vẻ mặt cũng có chút hoang mang:
— Không có, trong phủ rất yên tĩnh. Dường như chỉ là mẫu phi vào xem một lát rồi cho mời ngự y.
Sở Lâm đứng bên cạnh nghe, bỗng nảy ra một suy đoán nực cười:
— Nàng ta không đến mức làm chuyện tự vẫn chứ?
— Cũng giống như chuyện mà cô ta có thể làm ra.
Dung An chỉ cười lạnh một tiếng, không lo lắng gì nhiều.
Dù sao người đó cũng đã làm em gái hắn mười ba năm.
Nhưng cũng như Dung Nhược khinh thường xuất thân của hắn, Dung An cũng khinh bỉ loại người vong ân bội nghĩa này.
Dung Cẩm Hoàng suy nghĩ một lát, rồi cười nhẹ:
— Nàng ta cũng đã ở vương phủ nhiều ngày rồi phải không? Chắc là đang nghĩ cách để ra ngoài.
Những mưu mẹo nhỏ của Dung Nhược không thể qua mắt được Dung Cẩm Hoàng.
Với một người không từ thủ đoạn để đạt được mục đích như nàng ta, dù có tự vẫn, cũng chỉ là một thủ đoạn mà thôi.
Vân Khuê bước tới, ghé vào tai Sở Lâm nói nhỏ điều gì đó. Khóe miệng Sở Lâm cong lên một nụ cười tinh ranh.
Dung Cẩm Hoàng tò mò dựa sát vào, nhưng Vân Khuê đã nói xong.
— Sao vậy? Có chuyện gì à?
Sở Lâm bí ẩn cười mà không nói, càng khiến Dung Cẩm Hoàng thêm tò mò. Nàng biết Vân Khuê nói không phải về Xuân Sinh thì cũng là về Phi Liêm, chính cảm giác nửa hiểu nửa không này mới làm người ta khó chịu.
Nàng lay tay Sở Lâm, làm nũng:
— Chàng nói đi mà.
Sở Lâm xoa đầu nàng, cuối cùng cũng mở miệng:
— Không phải chuyện gì to tát. Xuân Sinh bị Phi Liêm ám sát, nhưng cô nhóc đó thông minh, tuy bị thương một chút nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, đã được cứu rồi.
Dung Cẩm Hoàng hài lòng gật đầu, mọi chuyện đều nằm trong dự liệu của nàng.
— Có lẽ Dung Nhược đã lơi lỏng cảnh giác, tự cho rằng mình đã kê cao gối mà ngủ.
Dung An vẫn giữ vẻ bình tĩnh. Nghe xong tin, hắn liền cáo từ hai người:
— Ta về trước xem sao, xem nó rốt cuộc lại giở trò gì.
— Được, chuyện vương phủ giao cho biểu ca.
Đối với Dung An, Dung Cẩm Hoàng vẫn rất yên tâm. Nàng nhìn theo bóng Dung An xa dần, tâm trạng chưa bao giờ nhẹ nhõm như vậy.
Cảm giác có người bên cạnh thật tốt.
Dung Cẩm Hoàng nhìn sang Sở Lâm, hắn cũng đang nhìn nàng.
Một cơn gió nhẹ vừa đúng lúc thổi qua, làm những lọn tóc trước trán họ quyện vào nhau.
Hai người nhìn nhau cười, tay nắm tay càng lúc càng chặt.
Không có gì có thể chia cắt được họ nữa.

Chương 1790: Thường Nhạc Nhan vẻ mặt lo lắng nhìn ngự y chẩn trị cho Dung Nhược.
Giống như lần trước thấy Dung Nhược phát điên, ngự y dù có chẩn đoán thế nào, sức khỏe của Dung Nhược vẫn rất tốt. Ông đành bất lực nói với Thường Nhạc Nhan về khả năng có khả năng nhất:
— Vương phi nương nương, lão thần phỏng đoán, quận chúa dường như mắc chứng tâm thần phân liệt. Bệnh này sẽ gây ra tình trạng thay đổi tính cách, mất trí nhớ tạm thời như hiện tại của quận chúa.
— Tâm thần phân liệt? Có thuốc chữa được không?
— Bệnh này tạm thời không có thuốc chữa, chỉ có thể an tâm tĩnh dưỡng.
Lại là an tâm tĩnh dưỡng!
Thường Nhạc Nhan lảo đảo, suýt nữa không đứng vững. May mà Dung Sâm đã đỡ lấy bà. Mắt Thường Nhạc Nhan lưng tròng:
— Tĩnh dưỡng đến mức nào nữa? Nhược Nhi sau này, chẳng lẽ ngay cả chúng ta cũng không nhận ra sao?
Dung Nhược ngơ ngác chớp mắt, dường như thấy Thường Nhạc Nhan đang khóc.
Nàng đứng dậy đi đến trước mặt Thường Nhạc Nhan, vô cùng ngoan ngoãn và hiểu chuyện lau đi nước mắt trên mặt bà.
— Mẫu phi đừng khóc, Nhược Nhi bảo vệ người!
Dung Nhược ôm lấy vai Thường Nhạc Nhan, nhẹ nhàng tựa đầu vào vai bà, giống như một đứa trẻ, ngây thơ và mạnh dạn.
Bóng dáng Dung An xuất hiện ở cửa, thấy cảnh này cũng không khỏi ngạc nhiên.
Dung Nhược lại quay đi, buông Thường Nhạc Nhan ra, nhảy chân sáo đến trước mặt Dung An, phấn khích gọi:
— Ca ca về rồi! Nhược Nhi nhớ huynh lắm!
Dung An cứng đờ tại chỗ, không biết chuyện gì đang xảy ra, mặc cho Dung Nhược thân mật ôm mình.
Dung Nhược còn ngó ra sau lưng hắn, đôi mắt to ngấn nước nhìn Dung An:
— Tỷ tỷ đâu? Tỷ tỷ không về sao?
Lông mày đang nhíu chặt của Dung An giãn ra, trên mặt lộ ra vẻ bâng khuâng. Dáng vẻ ngây thơ trong sáng này của nàng, đã lâu lắm rồi hắn không thấy.
Hắn còn nhớ, Dung Nhược lúc nhỏ cũng là một đứa trẻ lém lỉnh và rất đáng yêu.
Những lời Dung Nhược vừa nói, như thể ký ức của nàng đã quay trở lại lúc bốn, năm tuổi.
— Nhược Nhi của ta, xin lỗi, mẫu phi xin lỗi con!
Thường Nhạc Nhan không nhịn được, che mặt khóc nức nở. Một đứa trẻ ngoan ngoãn, lại bị chính bà ép thành một đứa ngốc.
Dung Nhược dường như lúc tỉnh lúc mê. Lúc này, nhìn Thường Nhạc Nhan đang khóc lóc thảm thiết, nàng không đến an ủi như vừa rồi, như thể không còn nhận ra bà nữa.
Dung Sâm thở dài một hơi, chỉ có thể nhẹ nhàng vỗ lưng Thường Nhạc Nhan:
— A Nhan, nàng yên tâm, còn có Tô thần y mà, nhất định sẽ chữa khỏi cho Nhược Nhi của chúng ta. Dù không chữa khỏi, chúng ta nuôi nó cả đời cũng là điều nên làm.
Thường Nhạc Nhan như nhớ ra điều gì, lau nước mắt trên mặt:
— Chàng nói đúng, ta sẽ đi cầu xin hoàng tẩu, dù thế nào cũng phải mời được Tô thần y đến chữa cho Nhược Nhi!
Bà vội vã chạy ra ngoài, không màng đến điều gì. Dung Sâm đuổi theo, chỉ kịp dặn Dung An chăm sóc tốt cho Dung Nhược.
Dung Nhược vẫn ngơ ngác nhìn họ một trước một sau, rồi nghi hoặc kéo tay áo Dung An:
— Ca ca, họ ra ngoài làm gì vậy?
Giọng điệu của nàng như thể không nhận ra Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan.
Dung An vốn định tin vào vẻ mặt ngây thơ trong sáng của nàng, nhưng trước mắt lại đột nhiên hiện lên vết thương trên mặt Lưu Nhị Hoa.
Ánh mắt hắn lại tối sầm lại.
Nàng ta quá nhiều tâm kế, thật không biết lại đang tính toán điều gì.
Vì vậy, Dung An chỉ cứng nhắc nói:
— Muội nghỉ ngơi cho tốt. Muốn gì, muốn ăn gì, ta. . .
Hắn ngập ngừng, rồi đổi cách xưng hô trước mặt nàng:
— . . . ca ca sẽ đi tìm cho muội.
— Cảm ơn ca ca! — Dung Nhược mỉm cười, xinh đẹp như hoa trên tranh.
Rực rỡ, nhưng giả tạo, không một chút hơi ấm.
Khi thời tiết dần ấm lên, Dung Diệp cũng nhận được quốc thư từ Đại Chu. Mười ngày nữa, hoàng thất Đại Chu sẽ đến Kinh Chu.
Sở Lâm đang cùng Dung Cẩm Hoàng, Dung Sâm và Bạch Thanh Linh bàn bạc về việc tiếp đón và chuyến đi đến Mạc Sơn thư viện.
— Mẫu hậu giao hoàng tỷ cho con. Con đưa nó đi giải khuây, khuyên nhủ nó cho tốt.
Bạch Thanh Linh thở dài một hơi. Chuyện của Bạch Sung Sanh và Vô Ưu luôn là một nỗi lo trong lòng bà.
Bạch Sung Sanh vì hắn mà luôn u sầu, cả người cũng tiều tụy đi nhiều. Bà thậm chí còn có ý định giết cả Vô Ưu.
— Con nhất định sẽ chăm sóc hoàng tỷ thật tốt.
---

Chương 1791: Dung Cẩm Hoàng gật đầu, chuyện người nhà nàng luôn coi trọng
Đang lúc trò chuyện, Ưng Song vội vã chạy tới bẩm báo:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương, Nhiếp Chính Vương phi đã xông vào cung, thuộc hạ bất lực, không thể ngăn cản."
"Nhạc Nhan?"
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, trao đổi ánh mắt với Dung Diệp.
Nếu không phải chuyện khẩn cấp, Thường Nhạc Nhan tuyệt đối sẽ không thất thố đến vậy. Dung Diệp gật đầu:
"Đừng cản, để nàng vào."
Dung Sâm một mực che chở cho Thường Nhạc Nhan, chỉ sợ nàng sơ ý vấp ngã, nhưng nàng lại bước đi như bay, kéo cũng không giữ được.
Tiếng bước chân dồn dập vọng tới. Bạch Thanh Linh vừa định đứng dậy đón nàng thì Thường Nhạc Nhan đã "phịch" một tiếng, quỳ rạp xuống trước cửa điện, giọng gần như gào khóc:
"Cầu xin Hoàng hậu nương nương, hãy để Tô thần y đi cứu Nhược Nhi của ta! Dù kiếp sau có phải làm trâu làm ngựa, cũng xin Hoàng hậu nương nương cứu lấy nữ nhi của ta!"
Bạch Thanh Linh bị tiếng khóc thét của nàng dọa cho giật nảy mình, trong lòng cũng bất giác hoảng hốt theo.
"Nhược Nhi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Thường Nhạc Nhan chạy suốt một quãng đường, giọng đã khản đặc, chỉ biết siết chặt lấy vạt váy của Bạch Thanh Linh, không nói nên lời, nhưng cũng không chịu buông ra.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau. Lúc trước khi chia tay Dung An, còn nghe nói mọi chuyện vẫn ổn, chẳng lẽ đã thực sự xảy ra chuyện gì rồi?
Bạch Thanh Linh ngồi xổm xuống, nhẹ nhàng nắm lấy tay Thường Nhạc Nhan, dịu dàng an ủi:
"Ta hứa với ngươi trước, bất luận thế nào cũng nhất định sẽ đi cứu Nhược Nhi. Ngươi đứng dậy, nói rõ mọi chuyện được không?"
Nhận được lời hứa của Bạch Thanh Linh, Thường Nhạc Nhan nghẹn ngào gật đầu, rồi vịn vào tay nàng đứng dậy.
"Nhược Nhi. . . con bé có lẽ đã mắc chứng cuồng loạn, đến cả ta mà nó cũng không nhận ra."
Nói xong câu này, nàng gần như lại bật khóc. Dung Sâm khẽ vỗ vai an ủi, rồi nói thay nàng:
"Hôm nay sau khi tỉnh lại, Nhược Nhi thần trí bất ổn, dường như vừa quen biết lại vừa không nhớ rõ chúng ta. Ngự y đến xem qua, nói rằng có thể là chứng cuồng loạn."
Vẻ mặt Dung Sâm vẫn khá bình tĩnh, dù sao hắn cũng đã biết một số chuyện Dung Nhược đã làm, nên không còn dễ bị lừa như trước.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhau, bất giác cùng nhún vai.
Bạch Thanh Linh chau mày. Nàng đương nhiên biết chứng cuồng loạn này là gì, nhưng với những thiết bị y tế hiện có, nàng không đủ khả năng để chẩn đoán căn bệnh này.
Dung Nhược quả là đã tìm được một cái cớ giả điên giả dại rất hay.
Chỉ cần một câu "do bị kích động quá độ" là có thể giải quyết mọi chuyện.
Thấy Bạch Thanh Linh im lặng, Thường Nhạc Nhan lại tưởng nàng không muốn cứu Dung Nhược, liền vội vàng bước tới, nắm chặt tay Bạch Thanh Linh, không ngừng khẩn cầu:
"Hoàng tẩu, ta biết Nhược Nhi đã làm rất nhiều chuyện sai trái. Tội nghiệt của nó, ta sẽ thay nó gánh chịu. Nó dù sao cũng chỉ là một đứa trẻ, cầu xin người hãy để Tô thần y đi cứu nó!"
"Ta không có ý đó."
Bạch Thanh Linh bất đắc dĩ thở dài.
Dung Diệp thấy vậy liền lên tiếng giải thích:
"Tô thần y vừa rời khỏi Kinh Chu thành hai ngày trước, thật không may. Ta sẽ lập tức hạ chiếu gọi hắn quay về."
Nghe vậy, Thường Nhạc Nhan thất vọng buông thõng đôi vai.
Dung Cẩm Hoàng đứng bên cạnh quan sát, đơn thuần chỉ muốn xoa dịu nỗi lo của Thường Nhạc Nhan, đồng thời cũng muốn xem thử Dung Nhược có thật sự mắc chứng cuồng loạn hay không.
"Mẫu hậu, hay là người đến xem Dung Nhược trước đi. Dù sao có một số chuyện, biết sớm ngày nào hay ngày đó để còn tìm đối sách."
Bạch Thanh Linh vừa nghe đã hiểu ngay thâm ý trong lời nàng.
Nàng vỗ nhẹ lên tay Thường Nhạc Nhan, an ủi:
"Thế này đi, ta sẽ đến xem trước. Trước khi Tô thần y quay về, ngươi cứ yên tâm giao Dung Nhược cho ta."
Thường Nhạc Nhan đương nhiên cầu còn không được, vội vàng rối rít tạ ơn rồi lập tức lên đường quay về phủ.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm dĩ nhiên sẽ không bỏ lỡ màn kịch vui này.
Đoàn người trở lại Nhiếp Chính Vương phủ, thấy Dung Nhược đang ngồi xổm trong sân ngắm những đóa hoa rực rỡ sắc màu.
Đang độ xuân về, cây cỏ đâm chồi, nụ hoa chớm nở. Nàng tò mò nhìn những nụ hoa đủ màu, tựa như một đứa trẻ vừa mới đến với thế giới này.
Dung An đứng bên cạnh, mắt không rời khỏi nàng, vẻ mặt không chút cảm xúc.
Thấy bọn họ đến, hắn lần lượt hành lễ.
Dung Nhược ngẩng đầu liếc nhìn họ một cái, rồi lại như không thấy gì, tiếp tục thờ ơ.
"Nhược Nhi. . ."
Thường Nhạc Nhan nghẹn ngào, muốn bước tới nhưng bị Bạch Thanh Linh ngăn lại.
Nàng ra hiệu cho Thường Nhạc Nhan, rồi tự mình bước về phía Dung Nhược.

Chương 1792: Vẻ mặt Dung Nhược là bình tĩnh từ đầu đến cuối, nàng mờ mịt giống như chưa từng gặp ai, chỉ nhìn chằm chằm Bạch Thanh Linh
"Nhược Nhi, con còn nhớ Hoàng thẩm không?"
Nàng mờ mịt nhìn Bạch Thanh Linh một lúc, như thể không nghe thấy lời nàng nói, rồi lại cúi đầu nghịch những bông hoa bên cạnh.
Bộ dạng này, quả thực còn ngây ngô hơn cả lúc mới tỉnh lại.
Dung Cẩm Hoàng suýt nữa cũng bị tài diễn xuất tinh trạm của nàng lừa gạt, cho đến khi Dung Nhược "vô tình" nhìn thấy Sở Lâm đang đứng ở một bên.
"Vị ca ca này trông thật tuấn tú!"
Nàng nhìn Sở Lâm, cười rạng rỡ.
Nhưng ánh mắt nóng rực của Dung Nhược không thể qua được mắt Dung Cẩm Hoàng.
Ha, thì ra cũng chỉ là một màn kịch.
Nhưng lần này, nàng ta đã cao tay hơn nhiều, không còn vồ vập như hổ đói vồ mồi mà quay sang nhìn Dung An đang đứng phía sau:
"Hắn là bằng hữu của ca ca sao?"
Dung An liếc nhìn Sở Lâm rồi lắc đầu.
Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, Dung An dường như thấy nụ cười trên mặt nàng cứng lại.
Chỉ thoáng qua như vậy, nhưng đối với Dung An lại vô cùng quan trọng.
Hắn cố ý nói vậy để thử Dung Nhược, không ngờ lại thử ra được ngay.
Xem ra, Sở Lâm này đúng là cái gai trong lòng Dung Nhược, không thể chạm vào.
Dung Nhược quay đầu, cười ngọt ngào với Sở Lâm, rồi lại cúi xuống, bắt đầu bới đất.
Sở Lâm hứng thú liếc nhìn nàng thêm vài cái, khiến Dung Cẩm Hoàng phải lườm cho hai cái.
"Không được nhìn!"
Nàng thấp giọng quát, đã hiểu rõ tâm tư của Dung Nhược.
Sở Lâm cười khẽ, khóe miệng hơi nhếch lên, đưa tay xoa đầu Dung Cẩm Hoàng, thì thầm:
"Chúng ta không phải đến xem kịch vui sao?"
Dung Cẩm Hoàng bất giác bật cười, chút ghen tuông trong lòng tan thành mây khói. Hắn lúc nào cũng có lý.
Dung Nhược tuy cúi đầu, nhưng thỉnh thoảng vẫn liếc mắt qua kẽ tóc để quan sát xung quanh.
Thấy Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm một bộ dáng cầm sắt hòa minh, nàng hận không thể dùng cành cây trong tay đâm xuyên tim Dung Cẩm Hoàng.
Dựa vào đâu mà nàng ta có thể quang minh chính đại yêu thích Sở Lâm, còn mình ngay cả một chút thương hại của người bên cạnh cũng phải giả điên giả dại mới có được? !
Ngay cả Dung An, người lớn lên cùng mình từ nhỏ, cũng đứng về phía Dung Cẩm Hoàng!
Dung Nhược không cam lòng, hậm hực đâm cành cây trong tay xuống đất.
Cành cây mỏng manh gãy đôi, Dung Nhược không để ý, bị mảnh gãy cứa rách lòng bàn tay.
Một vết thương đỏ máu chạy ngang qua lòng bàn tay nàng.
Gần như trong chớp mắt, nước mắt nàng lã chã rơi như những hạt châu.
"Mẫu phi! Đau quá!"
Miệng nàng gọi Mẫu phi, nhưng ánh mắt lại nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng.
Mọi người đều chú ý đến ánh nhìn của nàng, bất giác cùng kinh ngạc nhìn Dung Nhược.
Đây không phải chứng cuồng loạn, mà là đầu óc có vấn đề rồi.
"Nhược Nhi, Nhược Nhi, Mẫu phi ở đây, ta mới là Mẫu phi của con."
Thường Nhạc Nhan đã khóc không thành tiếng, nhưng lại không biết phải làm sao.
Dung Cẩm Hoàng không hề muốn vô cớ nhặt được một "nữ nhi" như vậy, nhưng cuối cùng nàng vẫn kiên nhẫn kéo Dung Nhược dậy, chỉ vào Thường Nhạc Nhan nói:
"Đây mới là Mẫu phi của ngươi, ta là Hoàng tỷ của ngươi."
Dung Nhược nhìn chằm chằm nàng một lúc, rồi đột nhiên giằng mạnh tay Dung Cẩm Hoàng ra, hay đúng hơn là hất tay nàng ra.
"Ngươi không phải Hoàng tỷ của ta!"
Móng tay nàng quệt qua má phải Dung Cẩm Hoàng, để lại một cảm giác rát nhẹ.
"Xoẹt!"
Nàng theo bản năng che má phải, không nhịn được hít một hơi lạnh, liên tục lùi lại.
"A Hoàng!"
Sở Lâm vững vàng đỡ lấy nàng, gạt tay nàng ra. Một vết cào dài bằng ngón tay xuất hiện trên mặt Dung Cẩm Hoàng, đang rỉ ra những tia máu.
"Nhiếp Chính Vương, nếu ngài không quản được nữ nhi của mình, cô sẽ thay ngài quản giáo!"
Giọng hắn lạnh như băng, ánh mắt lộ vẻ âm u, dường như nếu bây giờ Dung Sâm không cho hắn một lời giải thích, hắn có thể ngay lập tức tạo ra một vết thương lớn hơn trên mặt Dung Nhược.
Dung Cẩm Hoàng giữ tay hắn lại, ra hiệu mình không sao.
Bạch Thanh Linh vội vàng chạy tới xem vết thương trên mặt Dung Cẩm Hoàng, may mà không quá sâu.
Dung Nhược không hề sợ hãi, nàng dùng bàn tay đang rỉ máu kéo lấy Dung An, như thể không biết đau, chỉ vào Dung Cẩm Hoàng hậm hực nói:
"Ca ca! Người kia giả làm tỷ tỷ! Huynh cũng biết nàng ta không phải tỷ tỷ! Đúng không?"

Chương 1793: Dung An nhìn Dung Cẩm Hoàng, tuy rằng trong lòng rõ ràng, hoàng tỷ Dung Nhược ám chỉ hẳn là Dung Khanh, nhưng hắn vẫn giả ngu giả dại
"Không đúng, nàng chính là Hoàng tỷ của ngươi."
Hắn nói cũng không sai, dù sao theo thân phận hiện tại, Dung Cẩm Hoàng vẫn là Hoàng tỷ của Dung Nhược.
Khóe miệng Dung Nhược cuối cùng cũng không nhịn được mà co giật. Mình tìm đến tảng đá Dung An này đúng là nhìn lầm rồi, hắn cố ý làm mình khó xử!
Nàng vốn tưởng rằng, bộ dạng đáng thương giả điên giả dại này của mình sẽ khiến ai cũng phải động lòng thương hại, nào ngờ tên Dung An này lại không có chút nhãn lực nào!
Dung Cẩm Hoàng tuy bị một cái tát, nhưng vẫn không nhịn được mà cúi đầu cười thầm.
Dung An này, quả thực trời sinh là khắc tinh của loại người như Dung Nhược!
Nếu Dung Nhược đã thích diễn như vậy, thì nàng cũng đến góp vui một chút.
Dung Cẩm Hoàng thấy Thường Nhạc Nhan và Dung Sâm vẻ mặt khó xử, chỉ dùng một chiếc khăn tay che má phải, rộng lượng nói:
"Không sao, vết thương nhỏ này của ta không đáng gì, Mẫu hậu cứ đi băng bó cho Dung Nhược trước đi."
Dung Nhược nhìn những người vốn đang vây quanh mình bỗng chốc chạy về phía Dung Cẩm Hoàng, đoạn cành gãy trong tay hận không thể bóp nát.
Dung Cẩm Hoàng liếc mắt ra hiệu cho Bạch Thanh Linh, nàng lập tức hiểu ý nói:
"Chỉ là vết thương nhỏ thôi, không sao đâu."
Nàng ra lệnh cho ngự y trong vương phủ xử lý vết thương cho Dung Cẩm Hoàng. Sở Lâm lạnh lùng liếc nhìn Dung Nhược một cái, rồi đưa Dung Cẩm Hoàng đi về hướng khác.
Dung Nhược nghiến chặt răng, nhưng trên mặt vẫn phải giả bộ không biết làm sao, nàng điềm đạm đáng yêu kéo tay áo Dung An:
"Ca ca, ta. . . ta có phải đã làm sai chuyện gì không?"
"Ừ, sai rồi."
Dung An không chút khách khí, có hỏi có đáp.
Cảm xúc mà Dung Nhược đã ấp ủ bấy lâu suýt nữa bị hắn làm cho gián đoạn.
Nàng chỉ có thể không ngừng tự nhủ, mọi người đều đang nhìn, phải giữ vững.
"Hoàng tỷ của ngươi không sao, để Hoàng thẩm kiểm tra kỹ cho ngươi."
Bạch Thanh Linh dịu dàng cười, nhẹ nhàng kéo tay Dung Nhược, nhưng Dung Nhược biết rõ, trong nụ cười đó ẩn chứa không ít sự dò xét và lạnh lẽo.
Sở Lâm đau lòng nhìn vết thương trên mặt Dung Cẩm Hoàng, lúc này đã sưng đỏ một mảng, cơn giận trên mặt hắn vẫn chưa nguôi, nên nói thẳng không kiêng dè:
"Cô thấy Dung Nhược này, chính là cố ý giả điên giả dại để gây rối!"
Dung Cẩm Hoàng cười cười, nhìn về phía ngự y vương phủ:
"Dung Nhược quận chúa ngày thường có hành vi cử chỉ kỳ quái gì không? Chứng cuồng loạn làm sao mới có thể chẩn đoán chính xác?"
Ngự y cũng đang rối như tơ vò:
"Thần ngày thường quan sát, Dung Nhược quận chúa ăn uống bình thường, ngoài việc thỉnh thoảng khóc lóc trước mặt Nhiếp Chính Vương phi ra thì dường như không có gì khác lạ. Về phần chứng cuồng loạn này, "
Hắn bất đắc dĩ thở dài:
"Cũng không có triệu chứng cố định nào. Kinh hãi, mất trí nhớ, cuồng loạn, tính tình thay đổi đột ngột. . . đều có thể là dấu hiệu của chứng cuồng loạn."
Dung Cẩm Hoàng trầm tư một lúc. Những triệu chứng mà ngự y nói, chẳng phải đều do người được cho là mắc bệnh biểu hiện ra sao?
"Vậy có nghĩa là, nếu có người giả vờ ra bộ dạng này, các ngài cũng không thể xác định được chứng cuồng loạn của nàng ta là thật hay giả, đúng không?"
"Thưa Công chúa, đúng là như vậy."
Thì ra nàng ta tính toán như vậy!
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhau, bất giác cùng khinh miệt cười.
Nghĩ lại, hành động không nóng không lạnh của Dung An cũng không phải là không có lý do.
Trò vặt của Dung Nhược, cũng chỉ có thể lừa được Thường Nhạc Nhan mà thôi.
Sau khi cho ngự y lui ra, Dung Cẩm Hoàng đã hận Dung Nhược đến nghiến răng nghiến lợi, vỗ một chưởng lên bàn:
"Nếu không phải vì Nhạc di, há có thể để nàng ta ở Nhiếp Chính Vương phủ này mà lừa bịp!"
Sở Lâm nhìn bộ dạng tức giận của nàng, nhất thời có chút buồn cười:
"Dáng vẻ tức giận của ngươi, thật giống hệt Mẫu hậu của ngươi."
Hắn nhẹ nhàng nâng bàn tay vừa đập bàn của Dung Cẩm Hoàng lên lòng bàn tay mình:
"Không đau sao?"
"Có chút."
Dung Cẩm Hoàng thành thật gật đầu:
"Nhưng ta thật sự quá tức giận! Chưa từng thấy kẻ nào vô lại như vậy!"
Dung Cẩm Hoàng tuy từ nhỏ đã không thích Dung Nhược, nhưng cũng không đến mức cho rằng nàng là một kẻ vô liêm sỉ.
Bây giờ nghĩ lại, là nàng đã đánh giá quá cao Dung Nhược rồi.
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa lòng bàn tay ửng đỏ của nàng, cẩn thận thổi, nhưng vẫn không quên hiến kế cho Dung Cẩm Hoàng:
"Đối phó với kẻ vô lại, đương nhiên phải dùng cách của kẻ vô lại."

Chương 1794: Tôi nghĩ anh nói đúng!
Dung Cẩm Hoàng kích động, vô tình làm động đến vết thương trên mặt, quả thực đau điếng.
Dung Nhược chưa bao giờ nương tay.
"Sau này ngươi tuyệt đối không được rời khỏi cô nửa bước."
Sở Lâm không nỡ để Dung Cẩm Hoàng chịu một chút tổn thương nào, dù chỉ là một vết xước nhỏ.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, cố gắng nặn ra một nụ cười nhạt, nhưng trông còn khó coi hơn cả khóc. Đến lúc này rồi mà vẫn không quên "hờn dỗi" :
"Sao nào, nếu mặt ta có sẹo, chẳng lẽ ngươi sẽ không cưới ta sao?"
"Cưới! Cô sao lại không cưới!"
Sở Lâm vội nói, hắn ấn tay Dung Cẩm Hoàng lên ngực mình, thần bí nói:
"Nghe xem, tim ta đang nói gì?"
Dung Cẩm Hoàng thuận thế áp tai vào, chỉ nghe thấy tiếng tim hắn đập "thình thịch, thình thịch" . Dù vậy, nàng vẫn giả vờ không vui, bĩu môi nói:
"Ta nghe nó đang nói, mỹ nhân, mỹ nhân, mỹ nhân đâu!"
Sở Lâm lắc đầu, ấn tay nàng vào tim mình chặt hơn.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu nhìn hắn, trong mắt Sở Lâm là vẻ nghiêm túc và kiên định chưa từng có:
"Nó đang nói, A Hoàng."
Mỗi nhịp đập của trái tim hắn, đều là vì Dung Cẩm Hoàng, không một lần ngoại lệ.
Nàng mỉm cười, chìm đắm trong ánh mắt dịu dàng như nước của Sở Lâm.
Bạch Thanh Linh cẩn thận xử lý vết thương cho Dung Nhược. Trong suốt quá trình, nàng ta cũng khá yên tĩnh, không hề la hét ầm ĩ.
Vẫn là bộ dạng ngây thơ không rành thế sự, dường như chỉ nhớ mỗi người ca ca vốn không thân thiết với mình.
Đúng như triệu chứng của chứng cuồng loạn, tính tình nàng ta đã thay đổi hoàn toàn.
Người mắc bệnh này thường rất hay buồn ngủ. Bạch Thanh Linh vừa băng bó xong, nàng ta đã ngáp dài rồi nằm vật ra giường.
Thường Nhạc Nhan lòng nóng như lửa đốt, kéo tay Bạch Thanh Linh liên tục hỏi đây rốt cuộc là chuyện gì.
"A Nhan, ngươi đừng vội."
Dung Sâm vuốt ve cánh tay Thường Nhạc Nhan, nhẹ giọng an ủi, vô cùng đau lòng nhìn đôi mắt sưng đỏ của nàng.
Thật lo nàng sẽ vì chuyện này mà khóc hỏng cả mắt!
Bạch Thanh Linh theo bản năng liếc nhìn khung cửa sổ đóng kín, nhưng không hề hạ thấp giọng:
"Ta vừa xem qua, có lẽ đúng là chứng cuồng loạn!"
Thường Nhạc Nhan như bị sét đánh ngang tai, còn Dung Nhược đang nghe lén trong phòng lại không nhịn được mà cười trộm.
Quỷ y thì sao chứ? Chẳng phải vẫn bị nàng ta lừa cho xoay như chong chóng sao!
Dung Nhược đắc ý ngồi xổm bên giường, tự cho là mình thông minh mà mơ mộng hão huyền.
"Chứng cuồng loạn này tuy kỳ lạ, nhưng không phải là không có cách chữa. Cứ an tâm tĩnh dưỡng, đừng để nó bị kích động, kể nhiều chuyện vui ngày xưa, từ từ rồi cũng sẽ khỏi."
Bạch Thanh Linh muốn nói lại thôi. Có những lời không tiện nói trước mặt Thường Nhạc Nhan, nếu làm hỏng kế hoạch của Dung Cẩm Hoàng, chỉ sợ sẽ lợi bất cập hại.
"Đều tại ta! Đều tại ta! Đều tại ta không dạy dỗ nó cho tốt! Để nó ra nông nỗi này!"
Thường Nhạc Nhan vô cùng tự trách. Nếu ngày xưa mình không quá nuông chiều, mà nhẫn tâm dạy dỗ, thì đã không đến mức gà bay chó sủa như hôm nay!
"Cũng tại ta, người làm cha này, đã không làm tròn trách nhiệm."
Dung Sâm đau lòng cho Thường Nhạc Nhan, hắn không nỡ nhìn nàng cứ mãi đau khổ tự trách như vậy.
Bạch Thanh Linh khẽ thở dài, không biết nên khuyên giải thế nào, chỉ có thể nhìn về phía Dung Diệp. Hắn nhận được ánh mắt, chậm rãi mở lời:
"Số mệnh đã vậy, các ngươi cũng không cần quá tự trách. May mà Dung Nhược tuổi còn nhỏ, mọi chuyện vẫn còn kịp, dừng cương trước bờ vực, vẫn chưa muộn."
"Đúng vậy, đúng vậy, ta thấy bộ dạng hôm nay của Nhược Nhi, còn đáng yêu hơn trước kia nhiều."
Bạch Thanh Linh như tìm được cớ, lời nói cũng nhiều hơn.
"Vừa rồi Nhược Nhi cứ gọi tỷ tỷ, xem ra tình cảm của nó và Dung Khanh khá sâu đậm. Vừa hay Sở Thái tử sắp đến Mạc Sơn thư viện đón người, đến lúc đó đón cả hai về luôn."
Nàng nghĩ, nếu có Dung Khanh ở đây, Thường Nhạc Nhan sẽ không đến mức suy sụp như bây giờ.
Điểm này, Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng đã nghĩ giống nhau.
Dung Sâm gật đầu, hắn cũng có ý này:
"Vậy đến lúc đó phiền Hoàng huynh Hoàng tẩu sắp xếp."
"Chuyện nhỏ."
Dung Diệp khoát tay.
Chỉ cần có thể giải quyết sớm những chuyện này, để Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng bớt phải bôn ba, đừng nói là Dung Khanh, dù là Đại La Thần Tiên, hắn cũng sẽ mời đến.
Dung Nhược nghe lén trong phòng, nghe vậy, mắt sáng rực lên.
Sở Lâm cũng đến Mạc Sơn thư viện sao?

Chương 1795: Cơ hội tốt như vậy nàng cũng không thể bỏ qua!
Nếu có thể gạo nấu thành cơm trên đường đi, Sở Lâm còn dám không cưới nàng sao?
Dung Nhược có chút sốt ruột, bằng mọi giá, nàng phải thuyết phục được Thường Nhạc Nhan để được đi cùng Sở Lâm và những người khác!
Dung Cẩm Hoàng thu dọn xong xuôi, đến sân của Dung Nhược, nghe nói về sự sắp xếp cho Dung Khanh, nàng rất hài lòng.
"Lâu rồi không gặp Dung Khanh tỷ tỷ, ta cũng rất nhớ!"
Nàng tỏ ra bình thản, nhìn Sở Lâm, rồi hất cằm về phía phòng của Dung Nhược.
Sở Lâm khẽ gật đầu, Dung Cẩm Hoàng liền nở một nụ cười lạnh.
Cái gật đầu đó của hắn có nghĩa là, Dung Nhược ở trong phòng không hề ngủ, mà đang nghe lén!
Trên xe ngựa trở về cung, Bạch Thanh Linh cũng xác nhận phỏng đoán này với Dung Diệp, có chút kinh ngạc:
"Thật không ngờ, Dung Nhược lại có tâm cơ sâu như vậy!"
Nếu không phải Dung Nhược làm Dung Cẩm Hoàng bị thương, rồi lại nghe lén cuộc nói chuyện của họ, Bạch Thanh Linh thật sự không nhìn ra được chứng cuồng loạn của Dung Nhược có gì bất thường.
Dung Diệp nửa đùa nửa thật nói:
"Trẫm thấy, nàng ta làm quận chúa thật đáng tiếc, nên đi gánh hát mới phải, chắc chắn sẽ vẻ vang hơn nhiều."
Dung Cẩm Hoàng bị câu nói này chọc cho không nhịn được cười, nhưng vừa cười, mặt lại đau.
Bạch Thanh Linh vội vàng ôm lấy má Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng thổi, lòng vẫn còn sợ hãi:
"May mà vết thương không sâu, nếu để lại sẹo thì phải làm sao!"
"Hoàng hậu nương nương yên tâm, cho dù có để lại sẹo, cô cũng sẽ cưới."
Sở Lâm nhanh nhảu bày tỏ lòng thành trước khi Dung Cẩm Hoàng kịp lên tiếng.
Bạch Thanh Linh từ sau chuyện ở Linh An Tự, càng ngày càng thấy Sở Lâm thuận mắt, cho dù hắn không nói, nàng cũng tin hắn sẽ làm vậy.
"Bổn cung tất nhiên tin ngươi, sẽ không vì chuyện nhỏ nhặt này mà bỏ rơi A Hoàng."
Nhưng Dung Diệp lại không dễ bị lừa như vậy.
Sở Lâm tuy đã đồng ý ở lại Nhung quốc, nhưng chính vì có hắn, số lần Dung Cẩm Hoàng đến thăm hắn đã ít đi rất nhiều.
Dung Diệp ho khan một tiếng, trong mũi còn phát ra tiếng hừ lạnh khinh miệt, mỉa mai nói ra bốn chữ:
"Hoa ngôn xảo ngữ."
Tục ngữ có câu, cha vợ nhìn con rể, thế nào cũng không vừa mắt.
Dù là hoàng đế, cũng không thể trái được lẽ trời này.
Dung Cẩm Hoàng che mặt cúi đầu, vẫn không nhịn được bị hai người này chọc cười.
Bạch Thanh Linh tức giận đánh Dung Diệp một cái, trách móc:
"Hai đứa trẻ đã trải qua bao nhiêu chuyện, ngươi chúc phúc cho chúng một câu thì sao? Chẳng lẽ sẽ rớt mất mấy miếng thịt của ngươi à?"
"Đâu chỉ rớt mấy miếng thịt!"
Dù Bạch Thanh Linh khuyên bảo, sắc mặt Dung Diệp cũng không khá hơn bao nhiêu.
"A Hoàng chẳng phải là khúc ruột của ngươi sao? Ngươi đau, trẫm cũng đau."
Bạch Thanh Linh lườm một cái, rõ ràng là chính hắn không nỡ, nhưng vẫn cứng miệng không chịu thừa nhận, còn muốn kéo cả nàng vào!
"Bệ hạ và Hoàng hậu cứ yên tâm, đời này cô nhất định sẽ đối tốt với A Hoàng. Bất kể xảy ra chuyện gì, an nguy và niềm vui của A Hoàng sẽ luôn được đặt lên hàng đầu."
Nếu không phải trong xe quá chật, Sở Lâm đã hành đại lễ với hai người.
Dung Cẩm Hoàng cũng nói đỡ cho Sở Lâm, nàng đứng dậy ngồi bên cạnh Dung Diệp, ôm cánh tay hắn làm nũng:
"Phụ hoàng, người cứ tin vào mắt nhìn của nữ nhi đi. Người nghĩ xem, con cái do người và Mẫu hậu sinh ra, vận khí sao có thể kém được? Con chính là Phượng Tinh trời sinh mà."
Bạch Thanh Linh cũng ở bên kia kéo tay áo Dung Diệp:
"Hai đứa nhỏ đã đính hôn rồi, ngươi còn ý kiến lớn như vậy làm gì? Ngươi muốn tìm ai gây sự à?"
Nàng tức giận hỏi. Phản ứng hoàn toàn trái ngược của Dung Diệp và nàng, cứ như thể đang nói nàng không đủ quan tâm Dung Cẩm Hoàng, mà tùy tiện gả nàng đi vậy.
Dung Diệp nhận ra chút tức giận trong lòng Bạch Thanh Linh, liền luôn miệng phủ nhận:
"Không có, trẫm thấy người mà Hoàng hậu chọn, luôn là hoàn hảo nhất."
Bạch Thanh Linh hừ lạnh một tiếng, lúc này mới quyết định tha cho hắn.
"Đa tạ Bệ hạ thành toàn!"
Sở Lâm cũng đúng lúc cảm ơn Dung Diệp, không cho hắn có cơ hội sa sầm mặt mày.
Dung Diệp nén một hơi trong lòng, ngay cả thở dài cũng không dám.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau, nàng vì vết thương trên mặt mà không thể cười, nhưng đôi mắt nàng lại ngập tràn hạnh phúc.
Sở Lâm cũng vậy.

Chương 1796: Phi Liêm vắt hết óc tra được hành tung của Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng, biết được mấy ngày nay sẽ đi tới Mạc Sơn thư viện, ngựa không dừng vó lại len lén lẻn vào vương phủ
Dung An đang ngồi trong đình ở hậu hoa viên, vốn đang nhắm mắt trầm tư, bỗng nhiên mở mắt, bắt được bóng đen lóe lên trên không trung khu rừng.
"Hôm nay động tác chậm chạp."
Hắn lẩm bẩm, rồi lại nhắm mắt lại.
Phi Liêm nhẹ nhàng đáp xuống từ mái hiên, còn chưa kịp mở miệng, Dung Nhược đã hưng phấn nói:
"Ngươi đi tìm cho ta một ít mê tình hương, dược hiệu càng mạnh càng tốt! Phải nhanh lên! Trước ngày mai phải mang đến cho ta!"
Hắn sững sờ, mặt bất giác ửng đỏ:
"Quận chúa cần thứ dơ bẩn đó làm gì?"
"Chuyện của bổn quận chúa, ngươi cũng dám hỏi đến!"
Dung Nhược vung một chưởng lên mặt Phi Liêm, khiến hắn tối sầm mặt mũi trong giây lát.
Nhưng khi mở mắt ra, hắn phát hiện trên tay Dung Nhược có quấn băng.
"Quận chúa, người bị thương sao?"
Những chuyện xảy ra gần đây đều cực kỳ bất lợi cho Dung Nhược. Nếu không phải thời cơ không cho phép, Phi Liêm thật muốn đưa nàng rời khỏi đây.
Bây giờ thấy tay nàng có thêm vết thương, hắn càng cảm thấy vương phủ này đầy rẫy nguy cơ.
Phi Liêm không nhịn được muốn tiến lên xem kỹ vết thương trên tay nàng, nhưng lại bị Dung Nhược lớn tiếng quát lùi:
"Phóng tứ!"
Phi Liêm sững sờ, lập tức quỳ xuống:
"Thuộc hạ đáng chết!"
Dung Nhược khoanh tay đứng, ánh mắt lạnh lùng rơi xuống người hắn, lùi lại hai bước, dường như đã nhận ra tình cảm khác thường của hắn đối với mình.
Nhưng vì đối phương chỉ là một thị vệ, Dung Nhược chỉ cảm thấy ghê tởm:
"Có những chuyện ngươi nên biết là không được tơ tưởng! Nể tình ngươi lớn lên cùng ta, lần này bổn quận chúa không truy cứu, nếu có lần sau, nhất định sẽ chặt tay ngươi!"
"Thuộc hạ hiểu rồi, sẽ không có lần sau."
Phi Liêm dứt khoát đáp, thầm nhủ trong lòng không được thất thố nữa.
Dù sao, nếu bên cạnh Dung Nhược không có mình, nàng sẽ thật sự cô độc.
"Chuyện ta giao cho ngươi, đã nghe rõ chưa?"
"Nghe rõ rồi, thuộc hạ hiểu."
Phi Liêm đại khái đoán được Dung Nhược muốn làm gì. Lúc đứng dậy rời đi, hắn nhìn thấy trong mắt nàng sự si mê và khao khát.
Ngay cả hắn cũng có thể nhìn ra, tình yêu đơn phương của Dung Nhược chỉ là một hy vọng xa vời.
Nhưng hắn không dám nói ra, không phải sợ chọc giận Dung Nhược, mà là sợ nàng sẽ vì vậy mà đuổi mình đi.
Dung Nhược đánh cược tất cả vào Sở Lâm, còn Phi Liêm thì mù quáng cố chấp với Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan tiễn đoàn người của Bạch Thanh Linh xong, quay trở lại phòng Dung Nhược.
Trong giấc ngủ, nàng vẫn nhíu chặt mày, cơ thể thỉnh thoảng co giật nhẹ.
Dường như đang gặp ác mộng gì đó đáng sợ.
Thường Nhạc Nhan kéo chăn lên cho nàng, rồi nhẹ nhàng vỗ về như ngày xưa, dỗ nàng vào giấc.
Những ký ức về Dung Nhược khi còn nhỏ, từng cảnh một hiện về trước mắt nàng.
Nước mắt nàng không kìm được lại tuôn rơi.
Thường Nhạc Nhan hối hận vì đã không bảo vệ tốt cho nàng, hối hận vì đã quá nuông chiều nàng, và càng hối hận hơn, đến bây giờ, vẫn còn nghi ngờ thân phận thật giả của nàng.
Dù sao đi nữa, đây cũng là đứa con gái mà nàng đã nuôi nấng mười ba năm.
Dung Nhược dường như nghe thấy tiếng khóc thút thít của Thường Nhạc Nhan, mơ màng mở mắt, nghi hoặc nhìn nàng:
"Mẫu phi, sao người lại khóc?"
Nàng ngồi dậy, đưa tay lau nước mắt trên mặt mẹ, rồi ôm lấy bà, vỗ nhẹ sau lưng.
Khi quay lưng đi, trong mắt Dung Nhược lóe lên một tia lạnh lẽo.
Thường Nhạc Nhan nén tiếng khóc, giọng run rẩy, cố gắng tỏ ra dịu dàng:
"Con có đói không? Có muốn ăn gì không?"
Dung Nhược lắc đầu, suy nghĩ lúc tốt lúc xấu, nghĩ gì hỏi nấy:
"Mẫu phi, tỷ tỷ đâu? Lâu như vậy rồi, sao tỷ tỷ không đến thăm con?"
"Tỷ tỷ đang đi học, vài ngày nữa ta sẽ đón nó về chơi với con, được không?"
Dung Nhược nhíu mày, kéo tay Thường Nhạc Nhan làm nũng:
"Mẫu phi, chúng ta đi đón tỷ tỷ được không? Con chưa từng đến Mạc Sơn thư viện, con cũng muốn xem nó như thế nào."
Thường Nhạc Nhan sững sờ, sao nàng lại chưa từng đến Mạc Sơn thư viện?
Trong lòng nàng bất giác đau nhói, Dung Nhược quả nhiên đã quên rất nhiều chuyện.
Nhớ lại lời Bạch Thanh Linh nói có thể kể cho nàng nghe nhiều chuyện cũ, thăm lại chốn xưa, Thường Nhạc Nhan liền đồng ý.
Dung Nhược vui mừng ôm Thường Nhạc Nhan làm nũng, nhưng đáy mắt lại ẩn chứa sự tính toán sâu xa.
Nhiếp Chính Vương phi thì sao chứ, chẳng phải vẫn bị nàng dắt mũi đi sao!

Chương 1797: Dung Cẩm Hoàng trở lại hoàng thành, xa xa nhìn thấy Bạch Sung Sanh đứng ngẩn người trước điện
Nàng nhìn lên bầu trời, không cảm thấy hoàng thành này quá nhỏ, mà là quá lớn.
Lớn đến mức nàng không thể trốn thoát, cũng không thể tìm thấy Vô Ưu.
"Hoàng tỷ."
Dung Cẩm Hoàng bước nhẹ, dừng lại sau lưng nàng.
Bạch Sung Sanh xoay người, ánh mắt ngập tràn sầu muộn.
Trong khoảnh khắc đó, cả hai bất giác cùng nhìn thấy hình ảnh của Dung Cẩm Hoàng ngày xưa, thiếu nữ bị giam cầm trong thâm cung đến chết.
Dung Cẩm Hoàng thoáng hoảng hốt, hai tay bất giác siết chặt trong tay áo.
Nàng tuyệt đối không thể để Bạch Sung Sanh đi vào vết xe đổ của mình kiếp trước!
Bạch Sung Sanh nhìn vết thương trên mặt nàng, nhíu mày:
"Sao lại bị thương trên mặt? Do Dung Nhược làm?"
Dù là lúc nào, Bạch Sung Sanh cũng không quên cưng chiều cô em gái út của mình.
Dung Cẩm Hoàng nghe giọng nói quan tâm của nàng, cổ họng có chút nghẹn ngào, vì vậy nàng càng thêm kiên định với lựa chọn của mình.
Hòa thượng thì sao? Chỉ cần hai người yêu nhau, có cách biệt nào là không thể vượt qua?
"Hoàng tỷ, có phải người muốn gặp Vô Ưu đại sư không?"
Sở Lâm lặng lẽ liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng, biết nàng đã nhớ lại chuyện cũ.
Ánh sáng trong mắt Bạch Sung Sanh lóe lên rồi vụt tắt, như thể đã đoán trước được kết cục. Nàng cúi đầu nhìn chuỗi Phật châu trên tay, lòng buồn bã:
"Ngươi nghĩ hắn sẽ muốn gặp ta sao?"
Dung Cẩm Hoàng sau khi gặp Vô Ưu, đã mơ hồ cảm nhận được, hắn đã động lòng phàm.
Nhưng, cũng chỉ là động lòng mà thôi. Hắn đã trả lại chuỗi Phật châu cho Bạch Sung Sanh, đủ để chứng minh rằng, giữa hồng trần và cửa Phật, hắn vẫn chọn cửa Phật.
Nàng không biết có nên cho Bạch Sung Sanh một chút hy vọng hão huyền đó không, nên chỉ có thể lắc đầu:
"Ta không biết."
Dung Cẩm Hoàng dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Ta chỉ cảm thấy, có những chuyện vẫn nên nói rõ ràng trực tiếp thì tốt hơn. Hoàng tỷ, ta không nỡ nhìn người cứ mãi suy sụp như vậy. Hoàng tỷ, ta có thể giúp người đến Linh An Tự, nhưng nếu hắn không muốn gặp người, vậy thì người và hắn, từ nay về sau, đường ai nấy đi, được không?"
Bạch Sung Sanh ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng, bỗng nhiên cười khẽ. Sao nàng có thể chắc chắn Vô Ưu sẽ không ra gặp mình?
Nhưng chuyện này cuối cùng cũng phải có một kết cục.
Lần trước vội vã, còn chưa kịp từ biệt, có lẽ, đây là một cơ hội khác.
"Ta hứa với ngươi, nếu đây là lần cuối cùng, sau này sẽ không còn chấp niệm nữa."
Nàng gật đầu, trong mắt là một nỗi niềm sâu kín khó dò.
Trước tình yêu, Bạch Sung Sanh cuối cùng cũng trở thành một nữ tử có trái tim chín tầng tinh xảo, không ai có thể nhìn thấu được suy nghĩ của nàng.
Dung Cẩm Hoàng dĩ nhiên hy vọng như vậy, nhưng trong lòng lại mơ hồ cảm thấy, chuyện này sẽ không dễ dàng kết thúc như thế.
Sở Lâm cũng cảm thấy vậy, Bạch Sung Sanh không giống như chỉ là nhất thời hứng thú.
Người yêu sâu đậm, sao có thể chỉ một câu "tạm biệt" là có thể đi đến hồi kết?
Giống như hắn và Dung Cẩm Hoàng, mối duyên nợ này đã kéo dài hai kiếp.
"Đại công chúa, điều quan trọng không phải người khác nghĩ thế nào, mà là chính người nghĩ thế nào. Nếu ngay cả người cũng dao động, thì đoạn duyên phận này, chắc chắn sẽ kết thúc trong ảm đạm."
Gần như với tư cách của một người từng trải, Sở Lâm muốn cho Bạch Sung Sanh một lời khuyên.
Bạch Sung Sanh nhìn hắn, rồi lại nhìn Dung Cẩm Hoàng, cười gật đầu.
Nàng chưa bao giờ dao động.
Những lời cần nói đã nói hết, giống như Sở Lâm đã nói trước đó:
"Mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên."
Những gì họ có thể làm, cũng chỉ có vậy.
Dung Cẩm Hoàng khẽ cúi người, để mặc Bạch Sung Sanh vừa mới khỏi bệnh đứng dưới hành lang se lạnh của mùa xuân.
Không ai có thể hiểu rõ hơn nàng, rằng Bạch Sung Sanh lúc này không thể nghe lọt bất kỳ lời khuyên nào.
Giống như mình ngày xưa, rõ ràng có thể trở về Nhung quốc, nhưng nàng vẫn chọn ngày qua ngày khổ sở chờ đợi.
Trong khoảnh khắc Dung Cẩm Hoàng quay người, Sở Lâm nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay đang siết chặt của nàng.
"Không sao, có cô ở đây."
Sở Lâm dùng lòng bàn tay ấm áp của mình, làm dịu đi bàn tay đang nắm chặt của nàng.
Kiếp này hắn sẽ đứng bên cạnh nàng, bảo vệ nàng, và cả những người thân mà nàng muốn bảo vệ.
Nét mày của Dung Cẩm Hoàng giãn ra dưới ánh nhìn dịu dàng của hắn, nhưng vì vết thương trên mặt mà nụ cười trở nên gượng gạo, dù vậy, trong lòng vẫn vô cùng ngọt ngào.
"Sở Lâm, ta cảm thấy chúng ta thật may mắn, còn có thể tái sinh một lần nữa, để bù đắp cho những tiếc nuối khi xưa không thể ở bên nhau."

Chương 1798: Cho dù là tới hôm nay, Dung Cẩm Hoàng Giám cảm thấy sống lại chuyện này, vẫn là giống mộng cảnh giống như hư ảo
Nàng không biết tại sao lại như vậy, nên cảm thấy vô cùng may mắn.
Chính vì cơ hội như vậy rất hiếm có, không phải ai cũng có được, nên nàng càng muốn ở kiếp này, sắp xếp mọi chuyện thật chu toàn, để cả mình và những người xung quanh đều có thể bớt đi tiếc nuối.
Sở Lâm nắm tay nàng, khẽ mỉm cười:
"Đây không phải là tự nhiên mà có, mà là do sự kiên trì ngày qua ngày, sự không cam lòng và chấp niệm với đoạn duyên phận này, đã cảm động đến trời xanh, mới đổi lại được cơ hội sống lại một đời."
Quả thực là vậy, cả hai không hẹn mà cùng lưu luyến nhân gian, chính là để chờ đợi hy vọng mong manh đó xảy ra.
Người tuy không còn, nhưng tâm chưa chết, tình sâu vẫn còn, trời xanh vẫn có thể nghe thấy tiếng khẩn cầu của họ.
"Nhưng quá trình này thực sự quá khổ cực, ta không muốn Hoàng tỷ cũng phải trải qua một lần như vậy."
Dung Cẩm Hoàng vẫn nhớ như in những cảm giác buồn bã, chua xót, bất lực, tuyệt vọng trong những ngày đã qua, dù bây giờ Sở Lâm đã ở bên cạnh, ký ức vẫn còn mới mẻ.
Thỉnh thoảng nhớ lại, vẫn không khỏi tim đập nhanh.
"Sẽ không đâu."
Sở Lâm ôm nàng vào lòng, nhẹ giọng an ủi:
"Có cô, có ngươi, dù họ ở bên nhau hay mỗi người một ngả, đều sẽ có một kết cục hoàn mỹ."
Dung Cẩm Hoàng tựa vào lòng Sở Lâm, trái tim hoang mang dần dần ổn định lại.
Kiếp này không phải kiếp trước, rất nhiều chuyện đã thay đổi, kết cục của một số việc cũng nên thay đổi.
Cho dù nàng không tin vào chính mình, cũng nên tin tưởng Sở Lâm.
Dung Diệp ngồi trong điện chưa đầy hai canh giờ, Ưng Song đã thông báo, Nhiếp Chính Vương cầu kiến.
Hắn đặt tấu chương trong tay xuống. Mấy ngày nay, vì chuyện của Dung Nhược, cả hoàng cung đều gà chó không yên.
"Ngươi tốt nhất nên nói điều gì đó thú vị."
Trong lòng Dung Diệp ít nhiều vẫn còn chút tức giận.
Dung Nhược ba lần bảy lượt làm Dung Cẩm Hoàng bị thương, đến bây giờ thà giả điên giả dại cũng không buông tha, đã sắp chạm đến giới hạn của hắn.
Dung Sâm cầm trong tay một bức thư không đề tên, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Bệ hạ, tình hình Nam Cương có chút không ổn."
Dung Diệp mở mật thư ra, lông mày bất giác nhíu lại.
Hắn bây giờ cảm thấy, chuyện của Dung Nhược dường như cũng không còn phiền phức như vậy nữa.
"Hoàng đế và Hoàng hậu Đại Chu đều đang trên đường đến, nếu họ xảy ra chuyện trên lãnh thổ Nhung quốc, chắc chắn sẽ gây ra sóng to gió lớn."
Dung Sâm gật đầu:
"Đúng là như vậy."
"Người của chúng ta còn phát hiện, Thần quốc đã cho nhập cảnh một lượng lớn du dân được cho là đến để kinh doanh hoặc di cư. Mỗi người đều có hộ tịch rõ ràng, sạch sẽ đến mức đáng ngờ. Dân chúng bình thường, tại sao lại đột ngột rời bỏ quê hương để đến xứ người?"
Dung Diệp đồng tình với phân tích của hắn, cũng cảm thấy chuyện này không đơn giản như vậy.
"Hiện tại, hãy tập trung vào sự an toàn của Đế hậu Đại Chu. Để phòng ngừa bất trắc, ngươi hãy tự mình dẫn quân đi tiếp ứng, phải đảm bảo họ đến Kinh Chu thành an toàn tuyệt đối!"
"Thần tuân chỉ."
Dung Sâm tuy đã nhận lệnh, nhưng không lập tức rời đi, mà lại mở miệng cầu xin một chuyện khác:
"Thần đệ rời phủ, xin Bệ hạ hãy quan tâm đến vợ con trong nhà nhiều hơn."
"Đó là điều tất nhiên, ngươi không cần lo lắng."
Dung Diệp có chút nghi hoặc. Lời thỉnh cầu thừa thãi này của hắn, chẳng lẽ hắn nghĩ rằng mình sẽ vì chuyện của Dung Nhược mà đối xử tệ bạc với Nhiếp Chính Vương phủ sao?
Dung Sâm dĩ nhiên không nghĩ vậy, chỉ là hắn có thể tưởng tượng được, những lời tiếp theo của mình sẽ khiến Dung Nhược phiền lòng đến mức nào.
"Ngày mai A Nhan và Nhược Nhi cũng sẽ đến Mạc Sơn thư viện, phiền Hoàng huynh quan tâm nhiều hơn."
Dung Diệp nhíu mày, quả nhiên hắn đến không có chuyện gì tốt.
Trước đây là mình sai, nhưng bây giờ nghe lại cái tên "Dung Nhược", Dung Diệp vẫn cảm thấy phiền lòng.
"Công việc thì gọi Bệ hạ, chuyện riêng thì gọi Hoàng huynh, ngươi đúng là biết cách trèo thân thích!"
Dung Sâm bất đắc dĩ cười:
"Tất cả đều là vì A Nhan, chắc hẳn Hoàng huynh có thể hiểu được nỗi khó xử của thần đệ."
Dung Diệp ngày xưa vì Bạch Thanh Linh, đã bắt Dung Sâm làm những chuyện còn hơn thế này.
Hắn lật tấu chương trên bàn, mặt không biểu cảm gật đầu:
"Ngươi cứ đi đi, trẫm sẽ tăng cường người bảo vệ A Nhan. Còn về Dung Nhược. . ."

Chương 1799: Dung Diệp dừng một chút, ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía Dung Sâm, giọng nói có thêm vài phần cảnh cáo
"Nếu Dung Nhược còn làm ra chuyện gì quá đáng, lần này trẫm sẽ không nương tay nữa."
"Tất cả đều lấy luật pháp Nhung quốc làm trọng."
Dung Sâm cười khổ. Nhiếp Chính Vương phủ tuyệt đối không thể trở thành nơi để người khác thu quyền liễm tài, dù đó là "nữ nhi" của hắn, hắn cũng không thể dung túng.
Trải qua bao nhiêu chuyện, Dung Diệp dĩ nhiên không nghi ngờ lòng trung thành của Dung Sâm.
Chuyện của Dung Nhược, hắn đã nghe Bạch Thanh Linh kể qua một ít, nên có chút tò mò về suy nghĩ của Dung Sâm.
"Chuyện nhà ngươi, ngươi đã nghĩ ra cách giải quyết chưa? Không thể cứ để A Hoàng gánh vác thay ngươi mãi được."
Trong lời nói của Dung Diệp tuy đầy vẻ chán ghét, nhưng sự quan tâm ngoài lời cũng là thật.
"Nhiếp Chính Vương phủ không phải không nuôi nổi hai đứa con gái. Nếu không có phúc phận này, cũng là do số mệnh."
Chỉ một câu nói ngắn gọn, Dung Diệp đã hiểu được tâm tư của hắn.
Hắn đã không tin lầm người em trai này.
"Ngươi đi đi, có chuyện gì cứ nói thẳng."
Dung Sâm cáo từ.
Bạch Thanh Linh từ hậu điện bước ra, bất giác thở dài:
"Hắn là người hiểu chuyện, nhưng A Nhan phải làm sao đây?"
Dù có bằng chứng Dung Nhược không phải con gái ruột của nàng đặt trước mặt, có lẽ nàng vẫn sẽ giữ lại vài phần thiện tâm với Dung Nhược.
"Ngươi và A Hoàng đã dốc hết tâm sức, làm tất cả những điều này, chẳng phải đều là để cứu vãn vở kịch này sao? Dung Nhược cũng là đứa trẻ trẫm nhìn lớn lên, nên mới cho nhiều cơ hội như vậy. Cứ xem cuối cùng, nó muốn vị trí quận chúa, hay là người mẹ A Nhan này."
Lòng người không đáy, sự nhẫn nại của Bạch Thanh Linh đối với Dung Nhược cũng có giới hạn.
Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy xe ngựa của Nhiếp Chính Vương phủ xuất hiện trước cửa cung, không hề ngạc nhiên.
Nàng chỉ thấy buồn cười.
"Hoàng tỷ!"
Dung Nhược thò nửa người ra khỏi cửa sổ xe ngựa, vui vẻ vẫy tay với Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh, hoàn toàn không còn vẻ thù địch của ngày hôm qua.
Vết thương trên mặt Dung Cẩm Hoàng vẫn còn đau, nên cũng không thể tỏ ra vui vẻ.
Bạch Sung Sanh lại khá ngạc nhiên nhìn nàng, bất giác lẩm bẩm:
"Nó tuy mắc chứng cuồng loạn, nhưng bản lĩnh âm hồn không tan thì vẫn chưa quên nhỉ?"
Sở Lâm đứng sau lưng Dung Cẩm Hoàng, nghe vậy không nhịn được, vịn vai Dung Cẩm Hoàng cười khẽ.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu liếc hắn một cái, ra hiệu hắn mau lên xe ngựa.
"Hoặc là đi xe ngựa của ta, hoặc là đi xe ngựa của Dung Nhược."
Mỗi bước đi trong lòng Dung Nhược, Dung Cẩm Hoàng đều có thể đoán được tám chín phần.
Sở Lâm sờ đầu nàng, rồi lên xe ngựa trước.
Dung Nhược sốt ruột nhảy xuống xe, nắm chặt cánh tay Dung Cẩm Hoàng:
"Hoàng tỷ, ta muốn ngồi cùng xe ngựa với ngươi!"
Nàng ngây thơ nhìn Dung Cẩm Hoàng, như thể không thấy vết thương trên mặt nàng, dường như đã quên sạch chuyện ngày hôm qua.
Thường Nhạc Nhan tuy trong lòng có lỗi với Dung Nhược, nhưng cũng không đến mức để mặc nàng muốn làm gì thì làm.
Nếu Dung Nhược và Dung Cẩm Hoàng ở cùng một chỗ, không cẩn thận lại làm nàng bị thương, Thường Nhạc Nhan cũng biết Dung Diệp và Bạch Thanh Linh sẽ không để yên.
"Nhược Nhi ngoan, ngồi cùng mẫu thân, Hoàng tỷ có việc."
Nàng muốn kéo Dung Nhược lại, nhưng Dung Nhược lại nhíu mày không chịu, ôm cánh tay Dung Cẩm Hoàng đùa nghịch vô lại.
"Không đâu, Hoàng tỷ ngồi cùng ta đi mà."
Ánh mắt Dung Nhược luôn liếc về phía cửa sổ xe ngựa, cố gắng tìm một khe hở để nhìn trộm, để được ngồi cùng xe với Sở Lâm.
Tâm tư của nàng, Dung Cẩm Hoàng sao có thể không biết.
Thế là nàng mỉm cười, dùng tay kéo cổ tay Dung Nhược:
"Ta và Hoàng thẩm sẽ ngồi cùng ngươi!"
Dung Cẩm Hoàng nói xong, liền kéo Dung Nhược ra xa khỏi chiếc xe ngựa mà Sở Lâm đang ngồi.
Dung Nhược không để ý, lảo đảo suýt ngã. Còn chưa kịp đứng thẳng dậy, Bạch Sung Sanh đã ở bên kia đỡ lấy nàng, cùng Dung Cẩm Hoàng kéo nàng về phía sau.
"Đúng vậy, đúng vậy, mấy chị em chúng ta lâu rồi không cùng nhau trò chuyện, nhân tiện trên đường, chúng ta cùng nhau nói chuyện cho vui!"
Bạch Sung Sanh là người luyện võ, không để Dung Nhược có cơ hội phản kháng, trực tiếp ôm nàng lên, nhét vào xe ngựa của Nhiếp Chính Vương phủ.

Chương 1800: Cuối cùng, còn không quên vỗ vỗ tay, giống như là vừa mới chuyển xong vật nặng
Dung Cẩm Hoàng đứng phía sau có chút buồn cười. Lúc này, có một người chị gái chống lưng cho mình, thật tốt.
"Nhạc di, chúng ta cùng lên đi."
Nàng khoác tay Thường Nhạc Nhan, cùng Bạch Sung Sanh dìu bà, người đã suy yếu vì mệt mỏi nhiều ngày.
Thường Nhạc Nhan nhìn dáng vẻ thân thiết của hai người, trong lòng ấm áp.
"Bệnh của Nhược Nhi, thật sự đã làm phiền các con rồi."
Nàng biết rõ những tổn thương mà Dung Nhược đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, nhưng các nàng vẫn không hề oán trách mà còn suy nghĩ cho mình. Thường Nhạc Nhan thấy hết, trong lòng càng thêm tự trách.
Dung Cẩm Hoàng vì vết thương trên mặt, không thể biểu lộ nhiều cảm xúc, chỉ có thể nhẹ nhàng vỗ vào cánh tay bà an ủi:
"Hoàng thẩm, chúng ta đều là người một nhà, không có gì phải khách sáo, mọi chuyện rồi sẽ qua thôi."
Lời này, nàng tuy nói cho Thường Nhạc Nhan, nhưng cũng là nói cho chính mình nghe.
Tuy chuyện trước mắt không hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của nàng, nhưng cũng không còn luống cuống tay chân như trước, không biết phải làm sao.
Trời cho nàng tái sinh một lần, chắc chắn không phải để xem chuyện cũ lặp lại.
Vì vậy, nàng tin chắc rằng, sẽ có một ngày mọi chuyện được giải quyết ổn thỏa.
Dung Nhược còn chưa hết kinh ngạc vì bị Bạch Sung Sanh nhét vào xe ngựa, ba người kia đã ngồi vào.
Sau khi ba người ngồi vào, Sở Lâm liền xuống xe.
Dù sao chỉ cần Dung Nhược không nhìn thấy mình, thì không thể giở trò gì.
Dung Sâm chắp tay với Sở Lâm, rất khách khí nói:
"Trên đường đi, phiền Thái tử điện hạ chăm sóc."
"Không sao, không phải còn có Thế tử ở đây sao?"
Sở Lâm không muốn dính vào những chuyện này, nhưng cũng không thể làm mất mặt Nhiếp Chính Vương của Nhung quốc.
May mà Dung An vẫn còn đó, hắn cung kính hành lễ nhận lệnh:
"Phụ vương yên tâm, nhi thần nhất định sẽ bảo vệ tốt Mẫu phi."
Dung Sâm hài lòng gật đầu, may mà đứa con này hắn chưa nuôi dạy sai lệch:
"Đi đi."
Sở Lâm cưỡi ngựa, đi sau xe ngựa của Nhiếp Chính Vương phủ.
Chỉ cần hắn biến mất khỏi tầm mắt của Dung Nhược, chắc hẳn sẽ giúp Dung Cẩm Hoàng bớt phải nói những lời trái lòng.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đứng trên lầu thành, nhìn đoàn xe đi xa, rồi kéo Dung Diệp vội vã đi xuống:
"Nhanh lên, nhanh lên! Đến Linh An Tự ngay!"
Dung Diệp quay đầu cười khẽ, ôm ngang nàng, hai ba bước đã nhảy xuống khỏi bậc thang đá.
Sâu trong cửa cung, một chiếc xe ngựa không mấy nổi bật đã được chuẩn bị sẵn. Bạch Thanh Linh hùng hổ chui vào, cuối cùng nàng cũng có thể đi gặp Vô Ưu, người đã khiến Bạch Sung Sanh ăn không ngon, ngủ không yên.
Chiếc xe ngựa lao vun vút qua khu rừng, dừng lại ở cửa sau yên tĩnh của Linh An Tự.
Bạch Thanh Linh gần như không kịp dừng ngựa đã nhảy xuống, chạy thẳng vào chùa.
Dù nàng chạy hay đi, Dung Diệp vẫn luôn đi theo không xa không gần.
Bạch Thanh Linh tiện tay túm một tiểu sa di hỏi tung tích của lão trụ trì, rồi tìm thấy ông trong thiền phòng.
Ông dường như đã biết Bạch Thanh Linh và Dung Diệp sẽ đến, trong phòng đã chuẩn bị sẵn trà giải khát cho họ.
Lão trụ trì đứng dậy hành lễ:
"Bái kiến Bệ hạ, Nương nương."
"Vô Ưu ở đâu?"
Bạch Thanh Linh không muốn nói nhiều, đi thẳng vào vấn đề.
"Nương nương xin bớt giận, lão tăng đã cho người đi mời Vô Ưu rồi."
Bạch Thanh Linh cuối cùng cũng nhận ra có điều không ổn, nghi ngờ hỏi:
"Ngươi biết bổn cung sẽ đến?"
"A di đà Phật."
Lão trụ trì thở dài:
"Thiên cơ bất khả lộ."
Nàng cảm thấy hòa thượng này thật kỳ quái, dường như biết hết mọi chuyện.
Nhưng chưa kịp hỏi thêm vài câu, phía sau đã có một giọng nói trong trẻo vang lên:
"Chủ trì."
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đồng thời quay lại, đều bị vẻ đẹp kinh người của hắn làm cho kinh ngạc.
Giống như một vị Phật sống, chỉ cần nhìn vào khuôn mặt đó, dường như mọi thứ trên đời đều trở nên đáng yêu.
Bạch Thanh Linh bỗng nhiên có chút hiểu được, tại sao Bạch Sung Sanh lại nhớ mãi không quên hắn.
Thần thái của ba mẹ con khi lần đầu gặp Vô Ưu quả thực giống hệt nhau!
Dung Diệp thấy Bạch Thanh Linh dường như sắp nhìn đến ngây dại, bất giác ho nhẹ một tiếng, gọi thần trí nàng trở về.
Nàng biết mình đã thất thố, liền nở một nụ cười rạng rỡ với Dung Diệp, coi như là xin lỗi và làm nũng.
Dung Diệp sa sầm mặt, nhìn hắn: "Ngươi là Vô Ưu?"

Chương 1801: Vô Ưu nhìn hai người quần áo mộc mạc, chợt nhớ tới, hai vị này là Đế hậu trước đó không lâu mới rời đi
Vội vàng cúi đầu cung kính hơn:
"Bẩm Bệ hạ, Nương nương, chính là Vô Ưu."
Bạch Thanh Linh lấy lại tinh thần, mặt bất giác lạnh đi:
"Mấy ngày trước, Đại công chúa ở Linh An Tự, nghe nói các ngươi qua lại khá nhiều?"
"Không có chuyện đó."
Vô Ưu dứt khoát phủ nhận, rồi giải thích:
"Bần tăng và Đại công chúa, chỉ là duyên phận vài lần gặp mặt."
"Duyên phận vài lần gặp mặt?"
Bạch Thanh Linh hừ lạnh một tiếng:
"Nàng nửa đêm đến hậu sơn tìm ngươi đến mức đông cứng hôn mê, mà ngươi lại chỉ dùng một câu duyên phận vài lần gặp mặt để cho qua?"
Vô Ưu trầm giọng, trong lòng hắn gợn lên từng đợt sóng.
Hắn biết Bạch Sung Sanh đã đến hậu sơn tìm mình, Vô Ưu đã cố tình trốn tránh nàng.
"Cốc, cốc, cốc."
Tiếng chuông trầm đục từ xa vọng lại, làm dịu đi những gợn sóng trong lòng Vô Ưu.
Hắn bình tĩnh lại, thản nhiên nói:
"Bần tăng một lòng hướng Phật, những chuyện ngoài ra, bần tăng không có hứng thú."
"Tốt nhất là như vậy."
Dung Cẩm Hoàng cười lạnh, nàng đến đây, chính là muốn xem đây có phải là một hòa thượng lăng nhăng hay không.
Chỉ cần hắn không có ý gì với Bạch Sung Sanh, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều.
"Nếu Đại công chúa đến tìm ngươi, bổn cung hy vọng ngươi cũng có thể nói như vậy."
"Bần tăng sắp bế quan, một năm rưỡi sẽ không gặp bất kỳ ai, Hoàng hậu nương nương cứ yên tâm."
Khi Vô Ưu nói ra những lời này, không biết tại sao, dường như nghe thấy có người gọi tên mình:
"Vô Ưu đại sư!"
Giọng nói trong trẻo như chuông bạc, rất giống Bạch Sung Sanh.
Hắn theo bản năng quay đầu lại, hy vọng như ngày xưa, có một cô gái ngốc nghếch lao vào lòng mình.
Nhưng lần này không có.
Vô Ưu nhìn khoảng sân trống không, trong lòng không khỏi cảm thấy mất mát.
Lão trụ trì nhận ra vẻ khác thường trên mặt hắn, bất giác thở dài một tiếng, hắn cuối cùng cũng đã động lòng phàm.
Vì lo lắng Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nhận ra điều bất thường, ông cho Vô Ưu lui ra:
"Ngươi đi thu dọn đi, chuẩn bị bế quan."
"Đệ tử cáo lui."
Vô Ưu khẽ cúi người, quay lưng rời đi.
Lão trụ trì cúi đầu thật sâu trước Dung Diệp và Bạch Thanh Linh:
"Bệ hạ, Nương nương, lão thân nhất định sẽ dạy dỗ đồ nhi của mình thật tốt, cũng mong Bệ hạ và Nương nương, có thể khai sáng cho Đại công chúa."
Trên đời này có rất nhiều chuyện không nên xảy ra, đều là vì hai người vốn không nên gặp nhau.
"Chuyện này không cần ngươi phải lo."
Bạch Thanh Linh vì chuyện lần trước ông đến muộn mà vẫn còn canh cánh trong lòng, nên đến bây giờ, vẫn không có thiện cảm với ông.
Dung Diệp nhẹ nhàng ôm eo nàng, đưa nàng ra khỏi sân:
"Bây giờ có thể yên tâm rồi chứ?"
Bạch Thanh Linh nhíu mày, không nói nên lời, trong lòng cảm thấy kỳ lạ.
Tuy lời nói của mỗi người đều rất hay, nhưng nàng luôn cảm thấy chuyện này sẽ không dễ dàng trôi qua như vậy.
"Ngươi nói xem, Sanh Nhi có nhân cơ hội xuất cung lần này, lại đến Linh An Tự thăm Vô Ưu không?"
Bạch Thanh Linh tuy đang hỏi Dung Diệp, nhưng thực ra trong lòng nàng đã có câu trả lời.
"Chắc là có."
Dung Diệp cũng đoán được chuyện này.
Dù sao cũng là cha mẹ, sao có thể không hiểu được suy nghĩ của con mình.
Bạch Sung Sanh buồn bã hơn một tháng, ngoài Vô Ưu ra, còn ai có thể kéo nàng ra khỏi hoàng cung đó?
Ánh nắng sau mùa xuân tươi sáng, làm cho trái tim u ám bấy lâu của Bạch Sung Sanh sáng lên rất nhiều.
Gió nhẹ vuốt ve trên mặt, nàng nhắm mắt, bình yên tựa vào cửa sổ.
Dung Nhược giả vờ buồn ngủ, dựa vào Thường Nhạc Nhan, mắt lim dim.
Trong lòng nàng còn đang ngạc nhiên, Bạch Sung Sanh vốn hay ồn ào, sao có thể ngồi yên lặng như vậy?
Rồi lại thấy Dung Cẩm Hoàng cầm một cuốn sách ngồi ngược lại, thỉnh thoảng, nàng lại ngẩng đầu cười, như thể thấy được điều gì thú vị.
Nàng không nhịn được mở mắt, nhưng lại như vừa mới tỉnh ngủ, dụi dụi đôi mắt còn ngái ngủ, vươn vai một cái:
"Hoàng tỷ đang xem gì vậy?"
Dung Nhược bất ngờ lao tới, đập đầu Dung Cẩm Hoàng vào thành xe ngựa.
"Cốp!"
Một tiếng, Bạch Sung Sanh đang nghỉ ngơi bên cạnh giật mình tỉnh giấc:
"Làm gì vậy!"

Chương 1802: Nàng không vui hô một tiếng, Dung Nhược giống như là con thỏ nhỏ chấn kinh chui vào trong ngực Thường Nhạc Nhan, trong nháy mắt nàng đã nhào về phía cửa sổ, trong dư quang, nàng mới phát hiện, nguyên lai Sở Lâm Bỉ cũng không có ngồi ở trong xe ngựa phía trước
Mà suốt dọc đường, hắn đều cưỡi ngựa theo sau xe của các nàng, mặt mày truyền tình với Dung Cẩm Hoàng!
Thường Nhạc Nhan vội vàng hỏi han Dung Cẩm Hoàng:
"A Hoàng, không sao chứ?"
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, không có gì đáng ngại, chỉ là thoáng chóng mặt.
Xe ngựa theo hiệu lệnh của Sở Lâm từ từ dừng lại, cửa xe mở ra, bóng dáng Sở Lâm xuất hiện.
Hắn đang định đỡ Dung Cẩm Hoàng xuống xe xem xét vết thương.
Nhưng Dung Nhược lại lao tới trước:
"Ca ca!"
Dung Nhược dang rộng vòng tay, gần như không chút do dự mà lao thẳng vào người Sở Lâm.
Tốc độ của nàng cực nhanh, tưởng rằng ngay cả Sở Lâm cũng khó mà né tránh.
Nhưng Sở Lâm chỉ nhẹ nhàng bước sang một bên, tay Dung Nhược sượt qua vai hắn, rồi nàng ngã nhào xuống xe.
"Nhược Nhi!"
Thường Nhạc Nhan kinh hãi kêu lên.
Bạch Sung Sanh nhìn Dung Nhược lướt qua trước mặt mình, không kịp ngăn lại.
Bây giờ nàng ta sắp ngã, Bạch Sung Sanh cũng chọn cách bỏ qua.
Nhưng dù sao nàng cũng ở gần hơn, nên vẫn giơ tay ra vẻ, chỉ là lần này, không cẩn thận lại cản đường Thường Nhạc Nhan.
Bà vốn có thể ít nhất túm được vạt áo của Dung Nhược.
"Rầm!" một tiếng, Dung Nhược không chút bất ngờ ngã xuống xe ngựa, vừa vặn ở bên chân Dung An, ăn một miệng bùn đất.
"Sao vẫn hấp tấp như vậy?"
Dung An cúi xuống nhấc nàng lên khỏi mặt đất, mặt không biểu cảm nói:
"Ta mới là ca ca của ngươi."
Đợi đến khi Dung Nhược mặt mày xám xịt bị nhấc lên, Dung Cẩm Hoàng đã được Sở Lâm ôm vào lòng.
Sở Lâm không thèm liếc nhìn Dung Nhược một cái, gọi về phía sau xe:
"Doãn Ân! Lại đây xem nào!"
Trán Dung Cẩm Hoàng bị va đập đã đỏ ửng một mảng lớn, may mà không rách da chảy máu.
Trương Doãn Ân cẩn thận kiểm tra một lượt, rồi hỏi Dung Cẩm Hoàng vài câu, xác nhận không có gì đáng ngại.
"Chỗ sưng đỏ, chườm nóng vài lần là khỏi."
Sở Lâm lạnh lùng gật đầu, trực tiếp ôm Dung Cẩm Hoàng trở về xe ngựa phía trước.
Trương Doãn Ân cũng đi theo sau, hoàn toàn không có ý định xem xét Dung Nhược.
Vẫn là Tần Mạn Ca đi sau đó cho nàng ta một chút mặt mũi.
"Quận chúa lần này ngã không nhẹ chứ? Để ta kiểm tra kỹ một phen, phát hiện sớm xử lý sớm!"
Mấy câu này của Tần Mạn Ca nghe có vẻ quan tâm, nhưng thực tế lại vô cùng châm chọc.
Đặc biệt là với người có tâm như Dung Nhược, nghe xong càng không giữ được bình tĩnh.
Dung Nhược nhảy dựng lên, hận không thể đá cho nàng một cái. Chuyện lần trước bị nàng ta sỉ nhục, Dung Nhược vẫn chưa nguôi giận.
Vì vậy, tất cả sự tức giận tích tụ mấy ngày nay đều trút lên người Tần Mạn Ca, gần như gào thét:
"Ngươi là cái thá gì! Cút cho bổn quận chúa!"
Nếu không phải Dung An đang giữ nàng ta, có lẽ Dung Nhược đã lao vào xé xác Tần Mạn Ca.
"Ây da."
Tần Mạn Ca sợ hãi lùi lại hai bước, dựa vào lòng Ngụy Nguyên Thanh, mặt lộ vẻ sợ hãi:
"Dung Nhược quận chúa, bệnh này, quả thực là bệnh không nhẹ."
Thường Nhạc Nhan nhìn bộ dạng điên cuồng của Dung Nhược, hoàn toàn khác với đứa con gái ngoan ngoãn trong lòng bà lúc nãy, nhất thời kinh ngạc đến không nói nên lời.
Dung Nhược cũng đã đến nước này thì chẳng còn gì để mất, dù sao nàng ta nổi điên cũng không phải một hai lần, may mà hôm nay được dịp nổi điên cho thỏa!
"Buông ta ra! Đồ tiện dân! Buông ta ra!"
"Dung Nhược!"
Thường Nhạc Nhan lớn tiếng quát, tuy không lớn, nhưng lại đánh thẳng vào lòng người, như một nhát búa nặng nề giáng xuống tim Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan chưa bao giờ dùng giọng điệu nặng nề như vậy để quát mắng nàng.
Nhưng bây giờ, rõ ràng biết nàng ta bị bệnh, lại vì mấy người ngoài không liên quan mà không cho một chút mặt mũi!
Trong lòng Dung Nhược, quả thực cảm thấy vô cùng tủi thân mà bật khóc:
"Mẫu phi! Ngay cả người cũng không cần Nhược Nhi nữa!"
Nàng ta vừa khóc, Thường Nhạc Nhan liền mềm lòng, không còn cách nào khác.
"Nhược Nhi, Mẫu phi không phải. . . không có. . ."
Dung Nhược không thèm nghe bà nói, khóc càng to hơn.
Xem ra không ai có thể khuyên được, nhưng cũng không ai tiến lên khuyên nàng ta.
"Im miệng!"

Chương 1803: Một tiếng rống giận lạnh lùng từ trong xe ngựa phía trước truyền đến, là thanh âm Sở Lâm
Dung Cẩm Hoàng ngồi trong lòng hắn cũng bất giác giật mình.
Ngẩng đầu nhìn gân xanh trên trán hắn, biết hắn đã thật sự nổi giận.
"Còn nghe ngươi khóc một tiếng nữa, thì tự mình đi bộ về!"
Giọng nói của hắn không cho phép bất kỳ sự nghi ngờ nào. Dung Nhược ngừng khóc, không phải vì bị giọng nói tàn bạo của Sở Lâm dọa sợ, mà là lo lắng sẽ bị Sở Lâm ghét bỏ.
Chỉ là chính nàng không biết, Sở Lâm từ đầu đến cuối, chưa bao giờ để nàng vào mắt.
Dung Nhược cắn môi dưới, cuối cùng còn không quên yếu ớt nói một câu:
"Ca ca thật hung dữ."
Bạch Sung Sanh đứng bên cạnh xem vở kịch này, chỉ thấy buồn cười.
Bộ dạng đơn phương này của Dung Nhược, rơi vào mắt người khác, không biết hoang đường và nực cười đến mức nào.
Đoàn xe lại tiếp tục di chuyển. Bạch Sung Sanh trở lại xe ngựa của Dung Cẩm Hoàng, nhìn kỹ vết đỏ trên trán nàng:
"Không sao chứ? Trong người có khó chịu gì không?"
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, cười nhạt:
"Va chạm không mạnh, không sao đâu."
Sở Lâm xoa trán cho nàng, nhíu mày:
"Còn nói không sao, gặp Dung Nhược hai lần, cả hai lần đều bị đánh, lần sau không biết sẽ là chỗ nào!"
Chỉ là một quận chúa giả, lại khiến cả hoàng tộc Nhung quốc phải nhẫn nhịn hết lần này đến lần khác, Sở Lâm có chút không hiểu.
Dù sao chuyện này nếu xảy ra ở Đại Chu, đã sớm bị đánh một trận, ép cung cho xong chuyện.
Dung Cẩm Hoàng vỗ ngực Sở Lâm nhẹ nhàng an ủi:
"Ta không sao, không phải vì không tìm được bằng chứng sao? Hơn nữa Nhạc di vẫn rất thương yêu nó, không thể không nghĩ cho Nhạc di."
Bạch Sung Sanh bất giác thở dài:
"Dung Nhược này đúng là biết tìm chỗ dựa."
Từ sau chuyện ở Linh An Tự, Bạch Sung Sanh đã mất hết sự khoan dung và nhẫn nại với cô em gái này.
Trước đây, họ nhường nhịn Dung Nhược, cũng chỉ là nể mặt vợ chồng Nhiếp Chính Vương mà thôi.
Sắc mặt Sở Lâm lạnh như băng:
"Đối phó với kẻ vô lại cần bằng chứng gì? Hỏi ra sự thật từ miệng nó còn cần bằng chứng gì nữa?"
Dung Cẩm Hoàng biết hắn tức giận lắm mới nói ra những lời không hợp pháp như vậy.
Nàng kéo tay Sở Lâm xuống, ngồi thẳng người, đối mặt với hắn, ôm lấy má hắn giả vờ không vui:
"Sao vậy? Có phải thấy ta sắp xếp không tốt? Ngươi đang trách ta sao?"
Gần như là theo bản năng, Sở Lâm lắc đầu, vì hắn không muốn thấy nàng dù chỉ nhíu mày một lần.
Hắn như thể đã nhượng bộ rất nhiều, trầm giọng nói:
"Không có, mỗi bước sắp xếp của ngươi đều là tốt nhất."
Dung Cẩm Hoàng chu môi, hôn lên má hắn một cái.
Sắc mặt nặng nề của Sở Lâm trong phút chốc lại trở nên tươi sáng.
Hắn cưng chiều xoa đầu Dung Cẩm Hoàng, để trán nàng tựa vào vai mình:
"Cô chỉ là không muốn thấy ngươi bị thương nữa thôi."
"Vậy ngươi phải bảo vệ ta thật tốt."
Dung Cẩm Hoàng ôm lấy cổ Sở Lâm, giống như rất nhiều lần trước đây, khi nép vào lòng hắn, là lúc an tâm nhất.
Hai người tình cảm mặn nồng, ân ái rơi vào mắt Bạch Sung Sanh, tuy nàng vui mừng, nhưng dù sao bây giờ nàng vẫn là một người đang đau khổ!
"Trời ơi! Ta cuối cùng cũng biết ghen tị là gì rồi!"
Bạch Sung Sanh thở dài, lòng đầy phiền muộn tựa vào cửa sổ. Dù là em gái ruột mình yêu thương nhất, nhưng trong lòng ít nhiều vẫn có chút chua xót.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhau, hắn hiểu ý buông nàng ra.
Ngồi bên cạnh Bạch Sung Sanh, Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng vỗ mu bàn tay nàng, cười hì hì nói:
"Hoàng tỷ, ngươi thích Vô Ưu, có phải vì hắn đẹp trai không?"
Bạch Sung Sanh không chút do dự gật đầu, không hề che giấu bản tính "háo sắc" của mình:
"Đương nhiên, ngoài Phụ vương và Hoàng huynh ra, ngươi còn thấy ai đẹp hơn Vô Ưu không?"
"Ngươi hỏi câu này, "
Dung Cẩm Hoàng cười gượng, chỉ vào Sở Lâm đang ở ngay sau lưng mình, ánh mắt rực lửa:
"Đối với ta, đương nhiên chỉ có Sở Lâm ca ca là đẹp nhất!"
Sở Lâm hài lòng cười, rồi mới cúi đầu lật sách trong tay.
Bạch Sung Sanh thầm mắng mình hai câu, trước mặt họ, mình nói những lời này, quả thực là tự rước lấy nhục.

Chương 1804: Dung Cẩm Hoàng cười vỗ vỗ lưng nàng, xem như trấn an và xin lỗi
"Nhưng mắt nhìn của tỷ tỷ thật sự tốt, Vô Ưu đại sư quả là bậc thiên nhân, dù khoác áo cà sa, không có tóc, cũng khiến người ta vừa gặp đã yêu!"
Nàng dùng lời lẽ hoa mỹ để khen ngợi Vô Ưu. Sở Lâm tuy biết rõ đây đều là chiêu trò của Dung Cẩm Hoàng, nhưng nàng lại trắng trợn khen một người đàn ông khác trước mặt mình như vậy, trong lòng ít nhiều vẫn có chút ghen tuông.
Hắn bất giác ho khan hai tiếng.
Bạch Sung Sanh tuy thường chậm chạp trong chuyện tình cảm, nhưng hễ liên quan đến Vô Ưu, tâm tư nàng lại trở nên nhạy bén lạ thường. Nàng nghi ngờ nhìn Dung Cẩm Hoàng:
"Ngươi có ý gì?"
"Không có ý gì khác."
Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng nắm lấy tay Bạch Sung Sanh, tựa người vào nàng.
Hai người đầu kề đầu, thì thầm to nhỏ như những người bạn thân khuê các.
"Ta muốn nói, một người đẹp như hắn, tại sao lại đi làm hòa thượng? Ngươi có hỏi về lai lịch của hắn không?"
Dung Cẩm Hoàng hỏi câu này, dĩ nhiên không phải muốn dò hỏi thông tin về thân thế của Vô Ưu từ Bạch Sung Sanh. Nàng chỉ muốn biết, Bạch Sung Sanh hiểu về Vô Ưu đến mức nào, để từ đó phán đoán vị trí của hắn trong lòng nàng.
Đúng như Dung Cẩm Hoàng dự đoán, Bạch Sung Sanh không hề tìm hiểu sâu về lai lịch và thân thế của Vô Ưu. Nàng nhíu mày suy nghĩ kỹ, dường như mơ hồ nhớ rằng, Vô Ưu đã từng kể cho nàng nghe một vài chuyện về thân thế của hắn.
"Hình như là một đứa trẻ được lão trụ trì của chùa họ nhặt về từ bên ngoài."
Những chuyện Vô Ưu đã kể, Bạch Sung Sanh đã quên gần hết. Trong đầu nàng chỉ còn lại hình ảnh đáng yêu của hắn khi bị nàng trêu chọc đến đỏ mặt.
Dường như còn một chuyện hắn đã nói lúc đó, nhưng nàng lại cảm thấy vô cùng hoang đường.
"Còn gì nữa, hình như là nói hai mươi năm không được rời khỏi chùa."
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, bất giác cười khẽ, nhẹ nhàng vuốt đầu Bạch Sung Sanh, như đang dỗ một đứa trẻ.
"Hoàng tỷ, ngươi ngay cả hắn là người như thế nào cũng không biết, mà đã thật sự thích hắn đến vậy sao?"
"Thích."
Bạch Sung Sanh quả quyết gật đầu:
"Hơn nữa ta biết hắn là người như thế nào. Hắn đẹp và trong sáng như tuyết, ta chưa từng thấy người đàn ông nào sạch sẽ đến vậy, ngay cả dái tai của hắn khi đỏ mặt, cũng hồng hào như những cánh hoa rực rỡ."
Trên mặt nàng lộ ra vẻ hạnh phúc, khác hẳn với khi nàng nhìn những món đồ chơi yêu thích, đây là ánh mắt của sự say mê thực sự.
Sở Lâm liếc nhìn Bạch Sung Sanh, không thể không gật đầu đồng tình:
"Thích một người, chính là như vậy. Lúc đó cô nhìn ngươi trong tã lót, cũng là tâm trạng này."
Bạch Sung Sanh và Dung Cẩm Hoàng không hẹn mà cùng quay lại nhìn Sở Lâm, hắn hiếm khi đồng tình với Bạch Sung Sanh.
"Ồ? Vậy sao? Lúc đó ngươi nhìn ta như nhìn bông tuyết à? Là lần nào?"
Dung Cẩm Hoàng hứng thú nhìn Sở Lâm.
Nàng chỉ nhớ kiếp này khi mang theo ký ức tái sinh, nàng nhìn hắn trong tã lót với vẻ mặt vô cùng ghét bỏ, còn kiếp trước nàng nghĩ thế nào, Dung Cẩm Hoàng đã không còn nhớ rõ.
Bây giờ lại vô cùng tò mò, kiếp trước lần đầu tiên nhìn thấy Sở Lâm, tâm trạng của mình là như thế nào.
Sở Lâm nhìn vẻ mặt của nàng, biết nàng đang nghĩ gì, hắn mỉm cười nói:
"Lần nào cũng vậy."
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được mà bật cười, vì sự ghét bỏ của mình kiếp này mà cảm thấy có chút áy náy. Vừa định nói, Sở Lâm lại chuyển chủ đề:
"Cô biết kiếp này khi ngươi gặp cô trong tã lót là nghĩ như thế nào, cô tha thứ cho ngươi."
Sở Lâm nháy mắt với nàng, cưng chiều cười.
Bạch Sung Sanh tức giận lườm một cái:
"Sở Thái tử, có thể phiền ngài, ra ngoài cưỡi ngựa một chút không?"
"Không được."
Sở Lâm lại cúi đầu lật sách trong tay nói:
"Người yêu nhau, là phải ở bên nhau mọi lúc mọi nơi."
Bạch Sung Sanh nghiến răng nghiến lợi nhìn hắn, Dung Lễ nói không sai, người này thật sự rất đáng đánh.
Dung Cẩm Hoàng vội vàng ra mặt hòa giải, nàng liếc mắt ra hiệu cho Sở Lâm, cuối cùng cũng khiến hắn ngậm miệng lại.
"Hoàng tỷ, ngươi đừng nghe hắn nói bừa, hắn không có ý gì khác."

Chương 1805: Bạch Di Sanh cũng không phải thật sự tức giận, nàng trầm mặc trong chốc lát, ngược lại nói ra vài phần cảm ngộ
"Thực ra nghĩ kỹ lại, Sở Lâm cũng không nói sai. Người yêu nhau, luôn phải ở bên nhau mới có thể kéo dài hạnh phúc. Mỗi người một nơi thì có ý nghĩa gì? Giống như ngươi và Sở Thái tử, dù cách xa vạn dặm, chẳng phải vẫn là hai người cùng hướng về nhau sao?"
Dung Cẩm Hoàng cười cười, sự thật dường như cũng là vậy.
Kiếp trước là nàng vì Sở Lâm mà ở lại Chu Khải, kiếp này là Sở Lâm vì nàng mà ở lại Nhung quốc.
Nhưng, Bạch Sung Sanh vẫn có một điều nói không đúng, đó là, Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm, dù cách xa bao nhiêu, vẫn yêu nhau sâu đậm.
Chấp niệm này, thậm chí đã vượt qua cả thời gian.
"Nhưng tỷ tỷ, "
Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng có thể hỏi ra câu hỏi mà mình muốn hỏi nhất:
"Phải là người yêu nhau ở bên nhau mới có thể hạnh phúc. Vô Ưu, hắn có yêu ngươi không?"
Bạch Sung Sanh sững sờ. Buồn bã bấy lâu, nàng chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề này.
"Phải rồi, hắn có yêu mình không?"
Nàng không khỏi lẩm bẩm. Nếu chấp niệm này cuối cùng chỉ là tình yêu đơn phương, vậy rơi vào mắt người khác, chẳng phải lại là một trò cười sao?
Giống như Dung Nhược vậy!
Dung Cẩm Hoàng không chần chừ, tiếp tục hỏi:
"Hoàng tỷ, người có nghĩ đến, lần này sau khi gặp Vô Ưu, nếu hắn từ chối người, người có thể chấp nhận kết quả này không?"
Nàng đang nhắc nhở Bạch Sung Sanh, vì nàng biết, Bạch Sung Sanh chắc chắn chưa từng nghĩ đến vấn đề này.
Trong chuyện tình cảm, Bạch Sung Sanh trong sáng như một tờ giấy trắng. Nàng vẫn ngây thơ nghĩ rằng, chỉ cần mình dũng cảm tiến tới là được.
Xe ngựa đột nhiên rung lắc, chuỗi Phật châu mà nàng tự tay xâu cho Vô Ưu rơi ra từ trong tay áo.
Bạch Sung Sanh ngơ ngác nhìn, rồi bỗng nhiên nước mắt lưng tròng, nhưng vẫn cố chấp nói:
"Hắn chắc chắn thích ta, nếu không tại sao lại giữ lại chuỗi Phật châu đó? Dù chỉ là một khoảng thời gian ngắn ngủi, hắn chắc chắn cũng đã từng thích ta."
Cũng chính vì vậy, Bạch Sung Sanh mới không chịu từ bỏ.
"Ta chưa từng tự mình hỏi hắn, trừ khi hắn tự mình nói cho ta biết, nếu không ta tuyệt đối sẽ không từ bỏ!"
Dung Cẩm Hoàng đau lòng ôm lấy Bạch Sung Sanh. Nàng cũng không muốn làm nàng thất vọng, nhưng cũng không hy vọng sau này nàng sẽ càng suy sụp hơn.
Chuẩn bị tâm lý trước, dù sao cũng tốt hơn là bị một cú sốc bất ngờ.
Nàng ôm vai Bạch Sung Sanh, dỗ dành nàng như dỗ một đứa trẻ:
"Hoàng tỷ, dù có chuyện gì xảy ra, A Hoàng vẫn sẽ luôn ở bên cạnh người."
Sở Lâm ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách, nhìn họ, chỉ cảm thấy may mắn, may mắn là hắn và Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng đã đến được với nhau.
Hai người họ là những đứa con cưng của trời, môn đăng hộ đối, mà còn đi một con đường gian nan như vậy. Vô Ưu lại là một hòa thượng, con đường tình yêu của Bạch Sung Sanh, không biết sẽ còn phải đi qua bao nhiêu gian khổ.
Xe ngựa đi được nửa ngày, mặt trời đã sắp lặn.
Sở Lâm cố tình chọn một quán trọ gần Linh An Tự nhất để nghỉ chân.
Hắn xuống xe trước, đang định đỡ Dung Cẩm Hoàng, thì Dung Nhược từ xa chạy tới, vừa vẫy tay vừa cười rạng rỡ.
Nếu không biết những chuyện nàng ta đã làm, trông cũng có vài phần "cô gái tốt" .
Sở Lâm nghĩ nàng ta sẽ giở trò cũ, nên theo bản năng lùi lại hai bước. Nhưng không ngờ, Dung Nhược lại chạy đến bên xe ngựa một cách ổn định, vui vẻ nhảy cẫng lên:
"Hoàng tỷ! Hoàng tỷ! Chúng ta vào rừng bắt chim nướng cá đi!"
Dung Nhược dường như đã quên hết những chuyện xảy ra ban ngày, vẻ mặt đầy mong đợi.
Đây vốn là việc mà họ thích làm nhất sau khi đi săn, đốt một đống lửa trại vào ban đêm, vừa nướng thịt vừa trò chuyện.
Nhưng bây giờ, chơi những trò như đốt lửa hay bắn cung với Dung Nhược, dường như có chút nguy hiểm.
Thế là Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh liếc nhau, hai người không hẹn mà cùng một người che mặt, một người đấm lưng.
Sở Lâm đưa tay, ôm Dung Cẩm Hoàng xuống, nhưng không hề buông nàng ra.
Dung Cẩm Hoàng tựa vào vai Sở Lâm, giả vờ yếu ớt, giọng đầy áy náy nói:
"Ta vừa rồi bị va đập trên xe, bây giờ vẫn còn đau, có chút chóng mặt, không đi cùng ngươi được."

Chương 1806: Cũng không đợi Dung Nhược nói gì, Dung Cẩm Hoàng vừa dứt lời, Sở Lâm liền ôm Dung Cẩm Hoàng rời đi
Bạch Sung Sanh cũng đấm vào lưng, mặt lộ vẻ khó xử:
"Em gái à, không phải chị không muốn đi, mà là chị ngồi xe ngựa lâu quá, người không được khỏe, hơn nữa, trời cũng tối rồi, lần sau nhé."
Cũng không đợi nàng ta nói gì, Bạch Sung Sanh đã đi thẳng qua bên cạnh nàng.
Để lại Dung Nhược một mình đứng đó, tay chân luống cuống.
Thường Nhạc Nhan đứng phía sau nhìn mà lòng chua xót, không phải vì Dung Nhược không tìm được bạn chơi, mà là lo lắng nàng ta chạy lung tung bên ngoài, không cẩn thận bị thương.
Tần Mạn Ca như đọc được suy nghĩ của bà, bất giác lo lắng nói:
"Quận chúa hiếu động như vậy, đừng để chạy lạc ở nơi hoang dã này."
"Phải, ta cũng đang lo lắng."
Thường Nhạc Nhan thở dài một hơi, không thể cứ nhốt người trong phòng mãi được, vậy thì đưa nàng ta ra ngoài còn có ý nghĩa gì.
Tần Mạn Ca suy nghĩ một chút, quả quyết nói:
"Hay là thế này, ta sẽ kê cho nàng ta vài thang thuốc bổ an thần, bà cứ cho nàng ta uống vào bữa tối, đảm bảo nàng ta sẽ ngủ ngon đến sáng mai!"
Tần Mạn Ca vẻ mặt thành khẩn, như thể thật sự lo lắng hết lòng cho Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan biết y thuật của nàng, nên không những không hề nghi ngờ ý đồ của nàng, mà còn vô cùng cảm kích:
"Vậy thì phiền Ngụy phu nhân rồi."
"Nhiếp Chính Vương phi khách khí quá, thầy thuốc nhân tâm mà."
Tần Mạn Ca hào phóng khoát tay, trông có vẻ không hề để tâm đến chuyện xảy ra ban ngày.
Nhưng Ngụy Nguyên Thanh đứng bên cạnh nghe vậy, lại không nhịn được mà bật cười khinh bỉ.
Tâm tư nhỏ nhen của Tần Mạn Ca, Thường Nhạc Nhan không nhìn ra, nhưng hắn lại thấy rõ mồn một.
Thường Nhạc Nhan không biết Ngụy Nguyên Thanh cười gì, đang định hỏi, thì bị Dung Nhược cắt ngang.
Nàng ta bị người khác từ chối, dĩ nhiên phải tìm đến Thường Nhạc Nhan để được an ủi. Chỉ thấy trong mắt nàng ta, nước mắt lưng tròng:
"Mẫu phi, các tỷ tỷ đều không chịu chơi với Nhược Nhi, có phải Nhược Nhi đã làm sai chuyện gì không?"
Thường Nhạc Nhan vội vàng an ủi:
"Dĩ nhiên không phải, các tỷ tỷ hôm nay đều mệt quá, ngày mai sẽ chơi với con. Con đói rồi phải không? Muốn ăn gì, ta cho người đi làm cho con!"
Dung Nhược bây giờ trước mặt Thường Nhạc Nhan, là một đứa trẻ ngoan ngoãn dễ dỗ, nên mặt mày cũng lập tức tươi tỉnh trở lại.
Tần Mạn Ca nhìn cảnh tượng mẹ hiền con thảo, không nhịn được mà tấm tắc khen ngợi:
"Đúng là thế giới rộng lớn, không thiếu chuyện lạ."
"Còn không phải sao?"
Ngụy Nguyên Thanh nhìn Tần Mạn Ca cười gằn:
"Còn có thể thấy thầy thuốc nhân tâm hao hết tâm tư để hạ độc người khác nữa."
Hắn không cần nghĩ cũng biết, Tần Mạn Ca kê cho Dung Nhược vài thang thuốc bổ, không phải xuất phát từ "lòng nhân từ của thầy thuốc" .
Tần Mạn Ca bĩu môi, chẳng hề để ý nói:
"Ta cho nàng ta dùng thuốc bổ đàng hoàng, không hại nàng ta, còn giúp Nhiếp Chính Vương phi tiết kiệm được bao nhiêu chuyện, ngươi xem bà ấy cảm ơn ta nhiều thế nào."
Ngụy Nguyên Thanh nhướng mày, mỉm cười, trêu chọc:
"Hiếm khi thấy ngươi, tính toán chi li như vậy."
Tần Mạn Ca nghe vậy có chút không vui:
"Sao ngươi có thể nói ta tính toán chi li? Phải nói là nàng ta tự làm tự chịu!"
Ngụy Nguyên Thanh thấy sắc mặt nàng không ổn, vội vàng phụ họa:
"Đúng đúng đúng, ngươi nói đều đúng, là nàng ta tự làm tự chịu!"
Tần Mạn Ca lúc này mới hài lòng gật đầu, đi vào trong quán trọ.
Dung Cẩm Hoàng chân không chạm đất, bị Sở Lâm ôm vào phòng. Bạch Sung Sanh một mực ở phía sau nhìn, thật sự không thể chịu nổi:
"Hai người các ngươi cũng vừa phải thôi."
Trước khi gặp Vô Ưu, Bạch Sung Sanh nhìn Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm tình cảm mặn nồng, chỉ thấy vui mừng cho họ.
Nhưng bây giờ đã khác, Bạch Sung Sanh chỉ cảm thấy phiền lòng.
Khóe miệng Sở Lâm khẽ nhếch, ôm Dung Cẩm Hoàng ý vị sâu xa nói:
"Xem ra Đại công chúa hôm nay, không muốn đến Linh An Tự rồi."
Bạch Sung Sanh nghe vậy, một chân vừa mới bước qua ngưỡng cửa, lại thu về:
"Hai vị cứ tự nhiên, ta không làm phiền nữa!"
Nàng nói xong, còn đóng cửa lại.
Dung Cẩm Hoàng buồn cười véo má Sở Lâm, trách móc:
"Ngươi lại còn dám uy hiếp Hoàng tỷ của ta!"
"Lần sau không tái phạm!"
Sở Lâm đặt nàng lên ghế, Dung Cẩm Hoàng vừa đưa tay ra, Sở Lâm đã cầm ấm trà lên.
"Uống chút nước đi."

Chương 1807: Dung Cẩm Hoàng cười giải chén trà trên tay hắn, rồi lại bất giác thở dài một tiếng
Sở Lâm ngồi xuống bên cạnh nàng, vuốt lại mái tóc lòa xòa trước trán:
"Than thở gì vậy?"
Nàng cầm chén trà, mặt mày ủ rũ:
"Còn có thể có chuyện gì nữa, ta thực sự lo lắng cho Hoàng tỷ. Ngươi nói xem, nếu tối nay, Vô Ưu không chịu gặp Hoàng tỷ thì phải làm sao?"
"Ngươi rốt cuộc là muốn hắn gặp hay không muốn hắn gặp?"
Sở Lâm cảm thấy có chút buồn cười.
"Nếu là ta, dĩ nhiên hy vọng Vô Ưu tốt nhất đừng đến trêu chọc tâm tư của Hoàng tỷ nữa. Nhưng nếu hắn không chịu gặp, ta lại lo lắng, Hoàng tỷ sẽ làm ra chuyện gì bất lợi cho mình."
Dung Cẩm Hoàng dừng lại, trong lòng vẫn không khỏi sợ hãi. Tuy kiếp này viên mãn, nhưng nỗi đau kiếp trước vẫn còn đó.
Dù đã qua bao lâu, sự cô đơn khi ở trong hoàng cung chờ đợi người không trở về vẫn có thể khiến người ta đau đớn đến xé lòng.
Sở Lâm đặt chén trà trong tay xuống, rồi nắm lấy tay nàng, nở một nụ cười nhẹ nhàng để nàng an tâm.
Anh biết rõ cô đang lo lắng điều gì.
"Họ nhất định sẽ tìm được cách khác. Nếu trong lòng họ đều có nhau, thì giống như ta và ngươi, cuối cùng cũng sẽ đến được với nhau."
Dung Cẩm Hoàng dĩ nhiên cũng biết đạo lý này, nhưng giữa họ, và giữa Bạch Sung Sanh và Vô Ưu, lại có sự khác biệt.
Vô Ưu là đệ tử Phật môn, giữa hắn và Bạch Sung Sanh còn có một khoảng cách lớn về thế tục và giới luật.
Khoảng cách này, không phải một mình Bạch Sung Sanh cố gắng là có thể vượt qua.
"Nhưng chúng ta đều không rõ Vô Ưu và Hoàng tỷ trong lòng rốt cuộc nghĩ thế nào. Nếu Hoàng tỷ chỉ là nhất thời hứng thú thì còn tốt, nhưng xem ra, không phải như vậy."
Dung Cẩm Hoàng quan sát Bạch Sung Sanh mấy ngày, nhận ra từ khi biết có thể đến Linh An Tự, cả người nàng đã tươi tắn hơn rất nhiều. Vẻ mặt mong đợi đó, mới giống như một người đang sống.
"Nếu thật sự là như vậy, thì Vô Ưu này xem ra cũng không phải là người xứng đôi với Đại công chúa. Cô thấy Đại công chúa, cũng không phải là người không cầm lên được, không buông xuống được. Ngươi đừng quá lo lắng, nàng sẽ nghĩ thông suốt thôi."
"Chỉ mong là vậy."
Dung Cẩm Hoàng lần này không thể buông xuống được.
Chuyện sau này ra sao, phải xem đêm nay.
Đêm đã khuya, mấy con tuấn mã phi nước đại dưới ánh trăng, từ quán trọ đến Linh An Tự.
Bạch Sung Sanh phi ngựa đi đầu, ánh trăng chiếu vào mắt nàng, lấp lánh, không còn vẻ lạnh lẽo của ánh trăng, mà chỉ có sự trong sáng không tì vết, giống như đôi mắt của Vô Ưu, sạch sẽ và thuần khiết, nhưng không hề lạnh lùng.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cùng cưỡi một con ngựa, đi theo không xa không gần.
"Ngươi có thể đi nhanh hơn không?"
Giọng nàng có chút lo lắng, vì sợ lạc mất Bạch Sung Sanh, hoặc đến không kịp mà bỏ lỡ điều gì đó.
Sở Lâm kéo chặt chiếc áo choàng trên người nàng, dịu dàng an ủi:
"Ngươi yên tâm, bên cạnh nàng có nhiều người như vậy, nàng sẽ không sao đâu, ngươi cũng sẽ không bỏ lỡ chuyện gì."
Hắn như đọc được suy nghĩ của Dung Cẩm Hoàng, chính vì giọng nói ấm áp của hắn, mà nàng cũng bình tĩnh hơn rất nhiều.
Đồng thời Dung Cẩm Hoàng cũng cảm nhận được, tốc độ ngựa đã nhanh hơn một chút.
Dung Cẩm Hoàng nhất thời cảm thấy có chút áy náy vì đã nói năng gay gắt, liền đưa tay ôm chặt lấy hắn.
Sở Lâm cười khẽ, không nói gì, nhưng cũng ôm Dung Cẩm Hoàng chặt hơn.
Bạch Sung Sanh cưỡi ngựa thẳng đến hậu sơn, Sở Lâm trước khi đến đã hỏi thăm kỹ.
Vô Ưu kia, quả nhiên đã ngoan ngoãn ở trong thiền động trên núi thanh tu.
Tiếng bước chân dồn dập vang lên bên ngoài sơn động.
Vô Ưu nhắm mắt, khẽ nhíu mày, nhưng không mở ra.
Tiếng bước chân dừng lại trước mặt hắn, trong động vang lên tiếng thở dốc.
Bạch Sung Sanh đã tìm thấy hắn trong thiền động cũ, con đường quanh co khúc khuỷu đó, nàng chỉ đi một lần đã nhớ.
Thực ra là vì, dù không có Dung Cẩm Hoàng, nàng cũng sẽ quay lại gặp hắn.
Vô Ưu vẫn không mở mắt, hắn chỉ nghĩ là một tiểu sa di nào đó chạy lung tung trong núi, không cẩn thận bị lạc trong sơn động phức tạp này.
"Quay lại đường cũ, rẽ trái ở ngã ba, là có thể ra ngoài."
Hắn thản nhiên nói, giọng vẫn nhẹ nhàng như thường.

Chương 1808: Trên mặt Bạch Di Sanh bất giác lộ ra nụ cười yếu ớt như trút được gánh nặng, nàng cái gì cũng không muốn nói, tựa hồ chỉ cần lẳng lặng nhìn nàng như vậy, hết thảy cũng đã đủ rồi
Nàng chậm rãi ngồi xuống đối diện hắn, bắt chước dáng vẻ xếp bằng của hắn, nhưng không phải để thiền định. Bạch Sung Sanh chống khuỷu tay lên gối, hai tay ôm lấy má, cứ thế lặng lẽ ngắm nhìn Vô Ưu.
Từ ánh nến leo lét trên mày, đến ánh sao lấp lánh trên đầu ngón tay.
Dù ở trong sơn động tối tăm, mờ ảo này, trong mắt Bạch Sung Sanh, hắn vẫn tỏa ra một vầng hào quang nhàn nhạt.
Bạch Sung Sanh mỉm cười mãn nguyện, không nói một lời.
Vô Ưu nhận ra có điều không ổn, từ từ mở mắt, rồi sững sờ không chớp.
Là nàng!
Hắn nhìn nụ cười ngày càng rạng rỡ trên mặt Bạch Sung Sanh, cuối cùng nhận ra đây không phải là một giấc mơ đẹp.
Nàng đang cười, đang nhìn mình.
Bạch Sung Sanh thấy trong mắt hắn đã có lại thần sắc, cuối cùng cũng mở lời:
"Ngươi thấy ta, có vui không?"
Nàng cảm thấy hắn vui, vì Vô Ưu đã đỏ mặt.
"Ta. . ."
Vô Ưu không biết mình có vui không, có lẽ là ngạc nhiên nhiều hơn, ngạc nhiên vì cơn ác mộng đã ám ảnh mình nhiều ngày cuối cùng cũng trở thành hiện thực.
Vì chuyện này, hắn đã lâu không dám ngủ.
Vô Ưu biết mình không nên mơ thấy Bạch Sung Sanh.
Bạch Sung Sanh cười toe toét, đôi mắt sáng và hàm răng trắng của nàng như vầng trăng dưới nước trong đêm hè, trong vắt và sạch sẽ, nhưng đáng tiếc, không thể chạm tới.
Sắc mặt Vô Ưu dần lạnh đi, rồi lại nhắm mắt lại, trầm giọng nói:
"Công chúa điện hạ, đây không phải là nơi người nên đến, người nên trở về, nếu không Hoàng hậu nương nương sẽ lo lắng."
"Ta đến đây là để gặp ngươi."
Bạch Sung Sanh không quan tâm hắn nói gì, chỉ nói những gì mình muốn nói.
"Lần trước ngươi đi du ngoạn, cũng không nói lời từ biệt, cứ thế mà đi, chúng ta có còn là bạn bè không?"
"Chúng ta chưa bao giờ là bạn bè."
Giọng nói cứng nhắc của Vô Ưu cắt ngang lời Bạch Sung Sanh:
"Người là quân, ta là thần, Công chúa điện hạ, người nên trở về."
Hắn mềm cứng không ăn, dường như đã quyết tâm.
Nụ cười gượng gạo của Bạch Sung Sanh trong phút chốc tan biến, nàng lấy chuỗi Phật châu từ trong lòng ra, hỏi:
"Nếu ngươi và ta không phải bạn bè, vậy tại sao ngươi lại giữ lại chuỗi Phật châu này?"
"Ta không giữ, đã nhờ tiểu công chúa trả lại cho người rồi."
Vô Ưu vẫn không mở mắt, nhưng đầu ngón tay vốn đang lần chuỗi Phật châu lại bất giác dừng lại.
Hắn đang kìm nén ham muốn mở mắt nhìn nàng, vì nếu làm vậy, những lời cần nói, hắn sẽ không thể nói ra được.
Nhưng Bạch Sung Sanh lại đột nhiên hỏi như một người biết tuốt:
"Vậy làm sao ngươi biết chuỗi Phật châu này là ta tặng cho ngươi? Hai chữ 'Vô Ưu' trên đó, cùng lắm chỉ có thể chứng minh đây có thể là Phật châu của ngươi, nhưng ai đã làm ra chuỗi Phật châu này, làm sao có thể biết được?"
Vô Ưu bị nàng hỏi đến cứng họng, không nói nên lời.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng đang nghe lén bên ngoài cũng bất giác kinh ngạc.
Sở Lâm bất giác vỗ nhẹ vai Dung Cẩm Hoàng:
"Hoàng tỷ của ngươi, khi nào thì thông minh như vậy?"
Dung Cẩm Hoàng mờ mịt lắc đầu, Bạch Sung Sanh vốn luôn tùy tiện, không ngờ trong chuyện này, lại có thể cẩn thận đến vậy.
Ngay cả hai người họ, lúc đầu cũng không nghĩ đến chuyện này, huống chi là Vô Ưu.
Dung Cẩm Hoàng bất giác toát mồ hôi, trong lòng cầu nguyện, Vô Ưu hòa thượng này đừng nói lỡ lời.
Bạch Sung Sanh lại cười khẽ:
"Nếu không phải Dung Lễ, thì chính là A Hoàng, chắc chắn có người trong số họ đã nói cho ngươi biết, nếu không. . ."
Nàng đột nhiên chuyển chủ đề, ánh mắt cũng trở nên sắc bén, khóe miệng nhếch lên nhìn Vô Ưu:
"Ngươi biết đêm đó ta đã đến hậu sơn!"
Lông mày Vô Ưu giật mạnh, hắn vốn tưởng mình có thể giấu được!
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng liếc nhau, bốn mắt kinh ngạc, sao Bạch Sung Sanh lại biết hết mọi chuyện? !
Ngay cả những chuyện họ không nghĩ đến, nàng cũng đều biết.
Sở Lâm ghé vào tai Dung Cẩm Hoàng nói:
"Cô nghe nói, những cô gái đã có người trong lòng, đều mù quáng, nên cũng không thông minh lắm, nhưng Đại công chúa, sao lại giống như một thám tử vậy?"
"Suỵt!"
Dung Cẩm Hoàng đặt ngón trỏ lên môi, ra hiệu hắn nhỏ giọng im lặng.

Chương 1809: Nàng tựa hồ là lo lắng Bạch Di Sanh sẽ phát hiện bọn họ, nhưng kỳ thật, Dung Cẩm Hoàng chỉ là không muốn trả lời Sở Lâm vấn đề mà thôi
Có những tình yêu bất chấp tất cả bị người đời cho là mù quáng, thực ra chỉ vì họ không hiểu được tình yêu sâu đậm mà thôi.
Nếu thực sự quan tâm đến người đó, có chuyện gì mà không thể biết được?
Vô Ưu lúc này ngoài việc giả câm giả điếc, cũng không còn cách nào khác.
"Bần tăng không biết công chúa đang nói gì."
Bạch Sung Sanh cười, trêu chọc:
"Đại sư, ngài thường giảng kinh rằng, người xuất gia không được nói dối."
Vô Ưu không trả lời, nàng liền nói tiếp:
"Nếu ngài nói dối, thì không còn là người xuất gia nữa. Nếu không phải là người xuất gia, thì có thể bái đường thành thân rồi!"
"Cường từ đoạt lý!"
Vô Ưu cuối cùng cũng không nhịn được, lại đỏ mặt mở mắt.
Nhưng khi nhìn thấy giọt lệ trong mắt Bạch Sung Sanh, cơn giận vừa bị nàng châm ngòi trong lòng lại tan biến.
Hắn vốn định, có thể nhân cơn giận này, nhẫn tâm đuổi nàng đi.
Nhưng Bạch Sung Sanh đã khóc, không biết tại sao, lòng Vô Ưu cũng mềm lại.
Trong thiền động vô cùng yên tĩnh, hai người bốn mắt nhìn nhau, nhưng đều không nói nên lời.
Sở Lâm cảm thán lắc đầu, rồi nhẹ nhàng vỗ tay. Nếu không phải không thể hoan hô, hắn thật muốn khen ngợi logic mạnh mẽ của Bạch Sung Sanh.
Bản lĩnh giải quyết chuyện chung thân đại sự của mình, thật không tầm thường.
Dung Cẩm Hoàng bất đắc dĩ đỡ trán, nàng đang lo lắng tình hình sẽ phát triển thế nào, hắn lại thực sự ở đây xem kịch.
"Công chúa. . ."
Cuối cùng vẫn là Vô Ưu mở lời trước, hắn vô cùng bất đắc dĩ nói:
"Bần tăng đã tâm thuộc Phật tổ, xin công chúa hãy tha cho bần tăng, đi tìm người hữu duyên thực sự đi."
"Người hữu duyên là gì?"
Bạch Sung Sanh rưng rưng nước mắt hỏi lại:
"Phật gia các ngươi chẳng phải nói, gặp nhau chính là có duyên sao?"
"Gặp nhau là duyên phận gặp nhau, công chúa và ta, chỉ là duyên phận bèo nước gặp nhau mà thôi."
Khi Vô Ưu nói những lời này, không dám nhìn vào mắt Bạch Sung Sanh.
Không biết tại sao, hắn hoảng hốt, rõ ràng là đang giảng một đạo lý Phật pháp mà mình đã giảng vô số lần, nhưng trong lòng không biết tại sao lại cảm thấy, những lời này bây giờ nghe lại, sao mà nhạt nhẽo đến vậy.
Thì ra vốn là như vậy, chẳng lẽ không phải sao?
Giữa mình và nàng, cũng chỉ là gặp mặt vài lần mà thôi.
Bèo nước gặp nhau, chỉ vậy thôi – Vô Ưu tự nhủ trong lòng.
Bạch Sung Sanh bỗng nhiên cười, những giọt nước mắt đã kìm nén từ lâu, trong khoảnh khắc Vô Ưu nói ra bốn chữ đó, đã tuôn trào.
"Một ánh mắt vạn năm" của mình, đến chỗ người khác, lại chỉ là "bèo nước gặp nhau" .
"Vô Ưu. . ."
Bạch Sung Sanh dừng lại:
"Đại sư. . . người xuất gia nếu phá giới, thì không còn là người xuất gia nữa."
Thực ra Bạch Sung Sanh cũng không biết mình đang kiên trì điều gì, nàng chỉ không tin, mỗi một chữ Vô Ưu nói ra lúc này.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng ở ngoài động nín thở, hai người cũng rất căng thẳng, Vô Ưu rốt cuộc sẽ trả lời thế nào.
Đây là chuyện liên quan đến hạnh phúc cả đời của Bạch Sung Sanh!
Dung Cẩm Hoàng vốn còn đang lo lắng, nếu Vô Ưu lộ tẩy, Bạch Sung Sanh sẽ trách mình gây khó dễ, nhưng bây giờ, nàng lại cảm thấy, chỉ cần Vô Ưu chịu ở bên Bạch Sung Sanh, dù mình có bị mắng, cũng không sao cả.
Bàn tay Vô Ưu giơ lên bất giác run rẩy. Để giữ bình tĩnh, bàn tay đang lần chuỗi Phật châu của hắn, móng tay sắp cắm vào da thịt, nhưng hắn không hề hay biết, hắn đang bóp chặt sợi dây xâu chuỗi.
"Tách" một tiếng, sợi dây đứt, chuỗi Phật châu rơi vãi tứ tung, cả sơn động vang lên tiếng lách cách của những hạt châu lăn tròn.
Vô Ưu kinh ngạc nhìn trong tay mình chỉ còn lại một chuỗi hạt không quan trọng.
Mà Bạch Sung Sanh chỉ nhìn thấy một giọt máu đỏ thẫm rơi xuống từ đầu ngón tay Vô Ưu.
"Tay của ngươi."
Bạch Sung Sanh đứng dậy muốn tiến lên xem xét kỹ hơn, nhưng Vô Ưu lại giơ tay lên, quát nàng lùi lại cách xa mười bước:
"Ngươi đừng qua đây!"
Giọng hắn đột nhiên trở nên nghiêm khắc, Bạch Sung Sanh bất giác dừng bước.

Chương 1810: Vô Ưu hít một hơi thật sâu, bắt đầu cúi đầu nhặt hạt châu trên mặt đất
Sở Lâm thấy hai ba hạt châu đã lăn về phía họ, liền tiện tay nhặt hai ba viên sỏi, bắn những hạt châu đang lăn trở lại.
Dung Cẩm Hoàng nhìn mà tim đập thình thịch, vì sợ bị phát hiện, cộng thêm chút áy náy với Bạch Sung Sanh, nên cứ run rẩy nép vào lòng Sở Lâm.
Nàng chủ động ôm lấy hắn, khiến cho nụ cười trên mặt Sở Lâm từ khi vào sơn động này chưa bao giờ tắt.
Nếu Vô Ưu không cho Bạch Sung Sanh qua, nàng định cúi xuống giúp nhặt vài hạt châu, nhưng không ngờ, Vô Ưu lại một lần nữa lớn tiếng quát nàng:
"Đừng đụng vào!"
Bạch Sung Sanh đang cúi người, hạt châu ở ngay gần, nhưng nàng không dám chạm vào dù chỉ một chút. Nàng đứng thẳng người, sững sờ đứng tại chỗ, không biết mình đã làm sai điều gì.
Vô Ưu nhặt hạt châu từ bên chân nàng, nhưng lại như không thấy Bạch Sung Sanh.
Hắn chuyên tâm nhặt hạt châu, giữa lúc đứng lên và ngồi xuống, lòng hắn ngày càng bình tĩnh.
Bạch Sung Sanh đứng tại chỗ, như một đóa hoa hướng dương, quay về phía Vô Ưu.
Vô Ưu chính là mặt trời của Bạch Sung Sanh.
Cuối cùng cũng đợi được Vô Ưu nhặt xong chuỗi Phật châu, Bạch Sung Sanh vừa định nói, nhưng lại bị Vô Ưu giành trước.
Giọng hắn bình tĩnh đến mức chưa từng có trước mặt Bạch Sung Sanh:
"Công chúa điện hạ xin hãy trở về, bần tăng sẽ thay người sám hối tội lỗi trước Phật tổ, cầu cho người một đoạn nhân duyên tốt đẹp."
Bạch Sung Sanh sững sờ, tội lỗi gì? Tại sao lại sám hối? Nhân duyên với ai?
"Ngươi có ý gì?"
Lần này, nàng nhất định sẽ hỏi cho rõ mọi chuyện, sẽ không ra đi mà không biết gì nữa.
"Ngươi nói, ta thích ngươi, là một tội lỗi?"
Dung Cẩm Hoàng đang nghe lén bên ngoài, tim đập thình thịch, lời này tổn thương quá lớn!
Yêu một người, sao có thể là tội lỗi!
Sở Lâm cũng khó có thể tưởng tượng, nếu ngày xưa Dung Cẩm Hoàng nói với mình một câu như vậy, có lẽ chưa đợi đến mùa đông giá rét, đã sớm đau lòng đến chết.
Vô Ưu cầm chuỗi Phật châu trong tay, lúc này lòng đã như nước lặng, vì hắn biết tiếp theo mình nên nói gì.
"Bần tăng phẩm hạnh không đoan chính, khiến công chúa nảy sinh tình cảm không nên có, đây không phải là tội lỗi, thì là gì?"
"Chuyện này không liên quan đến ngươi!"
Bạch Sung Sanh vội vàng giải thích, nàng còn muốn nói những lời thuyết phục hơn, để chứng minh, mình yêu hắn không phải là tội lỗi của mình, càng không phải là tội lỗi của hắn.
Nhưng nàng lại không biết nên nói gì, lần đầu tiên trong đời, nàng có cảm giác á khẩu.
Nàng hận mình, không có tài ăn nói tốt như Dung Cẩm Hoàng, nếu nàng ở đây, nhất định có thể giúp mình thuyết phục Vô Ưu.
Bạch Sung Sanh lúc này hoảng loạn vô cùng, vì nàng dường như đã đoán trước được kết quả của cuộc gặp mặt này.
Không phải là điều nàng muốn.
Nhưng Vô Ưu lại thầm thở phào nhẹ nhõm, ngược lại càng thêm thong dong:
"Nếu công chúa điện hạ đã nói không liên quan đến bần tăng, vậy thì công chúa điện hạ hãy tha cho bần tăng, đi tìm người có liên quan đi."
Câu nói này, như một tảng đá ngàn cân, đè nặng lên tim Bạch Sung Sanh, và còn không ngừng tăng thêm trọng lượng.
Tha cho? Nàng cảm thấy mình đang hành hạ hắn sao?
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được mà che miệng, mọi chuyện dường như đang đi theo hướng nàng muốn: Vô Ưu không thích Bạch Sung Sanh, nói rõ mọi chuyện với nàng rồi cắt đứt liên lạc, sau đó, Bạch Sung Sanh sẽ dần quên hắn theo thời gian.
Bạch Sung Sanh không biết nên nói gì, nhưng lại cảm thấy mình không nên im lặng lúc này, nên chỉ có thể lắp bắp hỏi:
"Ngươi. . . ngươi rốt cuộc có ý gì? Tha cho là sao? Ngươi nghĩ ta đang theo đuổi ngươi không buông? Chỉ là gây sự vô cớ thôi phải không?"
Giọng nàng có chút tức giận. Bạch Sung Sanh dù sao cũng là công chúa được vạn người kính ngưỡng, trên đời này, người dám chỉ trích nàng, chỉ có Bạch Thanh Linh, ngay cả Dung Diệp, muốn dạy dỗ vài câu, cũng phải nể mặt Bạch Thanh Linh.
Nhưng Vô Ưu, lại dám ở trước mặt nàng, mỉa mai như vậy.
"Bần tăng chưa bao giờ nói như vậy."
Vô Ưu thản nhiên nói, nhưng những lời tiếp theo, lại khiến Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm, đều không khỏi hít một hơi lạnh.
"Công chúa cao cao tại thượng, muốn gió được gió, muốn mưa được mưa, bất kể là người hay việc gì, cũng chỉ là hứng thú nhất thời mà thôi."

Chương 1811: Mới mẻ?
Bạch Sung Sanh cuối cùng cũng nở một nụ cười thảm đạm. Quả nhiên, từ trước đến nay chỉ là tình yêu đơn phương của mình sao?
Đôi tay đang nắm chặt của nàng đột nhiên buông lỏng, chuỗi Phật châu rơi xuống đất, phát ra một tiếng kêu giòn tan.
Vô Ưu quay lưng lại với Bạch Sung Sanh, cuối cùng chỉ có thể thở dài trong im lặng.
Chắc chỉ có như vậy, mới có thể khiến ngươi rời đi?
Hắn cuối cùng cũng đã nhẫn tâm, dù Bạch Sung Sanh có vì vậy mà hận mình, cũng không sao cả.
Đây vốn dĩ chỉ là một mối duyên không nên có, từ nay về sau không gặp lại, cũng chưa chắc đã là chuyện xấu.
Nước mắt trong mắt Bạch Sung Sanh như chực trào ra, nhưng nàng vẫn cố chấp kìm nén. Tuy nhiên, nỗi buồn trong giọng nói lại không dễ dàng che giấu, nàng nghẹn ngào hỏi:
"Thì ra ngươi nghĩ như vậy sao?"
"Nếu không ta phải nghĩ thế nào?"
Vô Ưu đột nhiên quay lại, trong mắt có vài tia mỉa mai:
"Chẳng lẽ công chúa điện hạ nghĩ rằng, chỉ có một mình người, từng đối với bần tăng như vậy sao?"
Bạch Sung Sanh bị câu hỏi ngược của hắn làm cho cứng họng.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng cũng trợn tròn mắt như vừa biết được một bí mật động trời.
Hắn đang nói bừa phải không? Một hòa thượng, dù có đẹp đến đâu, cũng không đến mức như vậy chứ?
Vậy thì hắn chẳng phải đã trở thành một hòa thượng lăng nhăng rồi sao.
Đạo lý này, Bạch Sung Sanh trong lòng cũng rất rõ, nhưng, nàng không hề vạch trần hắn.
Vì nàng nhận ra, Vô Ưu để thoát khỏi nàng, đã không tiếc nói dối.
Nghĩ đến đây, Bạch Sung Sanh ngược lại có một khoảnh khắc thanh thản, nàng cười khổ, chỉ nói bốn chữ:
"Ta hiểu rồi."
Nói xong, nàng liền quay người, chạy ra ngoài!
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng không kịp né tránh, hắn liền ôm nàng, nhảy lên, bám vào vách động, trốn trong bóng tối.
Tiếng bước chân của Bạch Sung Sanh dần xa, nhưng giọng nói của Vô Ưu lại vang lên.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng nghi ngờ liếc nhau, giọng nói này, là đang khóc?
Hắn ôm Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng nhảy xuống.
Sở Lâm đi vào trong động một bước, chỉ thấy Vô Ưu quay lưng lại với họ, vai dường như đang khẽ run. Lại có tiếng bước chân vang lên, không nhanh không chậm, nhưng đã xuất hiện sau lưng họ, như thể đang chờ họ xuất hiện.
Sở Lâm ôm Dung Cẩm Hoàng, cảnh giác nhìn về phía sau, thì ra là lão trụ trì!
Ông cũng ở đây, vậy những lời lúc trước, chẳng phải đều bị ông nghe thấy hết rồi sao?
Lão trụ trì liếc nhìn họ một cái, không nói gì, đi thẳng qua bên cạnh họ.
Vô Ưu nghe thấy tiếng bước chân sau lưng mình, hắn biết là lão trụ trì, nhưng không đứng dậy, chỉ suy sụp quỳ trên mặt đất. Chuỗi Phật châu vốn cầm trong tay, theo cánh tay buông xuống, lại lăn xuống đất.
Lão trụ trì dừng lại trước mặt Vô Ưu, chỉ hỏi một câu:
"Vô Ưu, ngươi có biết sai không?"
Hắn cúi đầu, nhưng giọng nói run rẩy:
"Đồ nhi, biết sai rồi!"
Bốn chữ ngắn ngủi này, dường như đã rút cạn hết sức lực còn lại của hắn.
Dung Cẩm Hoàng nhìn từ phía sau, hắn càng thêm suy sụp, cả người không còn chút sinh khí, như một cái xác biết nói, nhưng lại không có trái tim.
Sở Lâm thấy bộ dạng đó của hắn, liền bừng tỉnh, hắn đã động lòng phàm.
Hắn ôm Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ rút khỏi sơn động.
Ngoài động gió đêm từng cơn, ánh trăng như nước, so với không khí ngột ngạt bên trong, thật sự tốt hơn rất nhiều.
Sở Lâm không biết đã nhớ ra điều gì, đột nhiên ôm Dung Cẩm Hoàng chặt hơn.
Hắn nhẹ nhàng tựa đầu vào trán nàng, cảm nhận hơi ấm từ cơ thể nàng, trong lòng mới có chút an tâm.
Dung Cẩm Hoàng tuy không biết tại sao, nhưng vẫn đưa tay ôm lấy cổ hắn, nàng biết hắn đang bất an.
Sở Lâm im lặng hồi lâu, cuối cùng cũng nói ra suy nghĩ trong lòng:
"A Hoàng, cô rất sợ, ngày xưa đối xử với ngươi như vậy, nếu lúc đó, ngươi thực sự thất vọng tột cùng với cô, vậy có phải sẽ không có kiếp này không?"
"Nghĩ gì vậy?"
Dung Cẩm Hoàng nhẹ giọng an ủi hắn:
"Dù thế nào, ta cũng sẽ không thất vọng về ngươi, hơn nữa, oán khí kiếp trước của ta, kiếp này đã tìm lại được rồi."
Giọng Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng khuyên giải, tâm trạng Sở Lâm cũng dần bình tĩnh lại.

Chương 1812: Hắn đời này cửu tử nhất sinh, mệnh treo một đường, nhặt về cái mạng này, hắn nhất định sẽ toàn tâm toàn ý đối tốt với Dung Cẩm Hoàng, cả đời không đủ, vậy kiếp sau, kiếp sau
"Chúng ta đi thôi, Hoàng tỷ nếu trở về không tìm thấy chúng ta, có lẽ sẽ nghi ngờ, dù sao bây giờ nàng ấy thông minh như vậy."
"Ha ha ha."
Sở Lâm không nhịn được cười khẽ, nghĩ lại, cũng đúng là như vậy.
Dung Cẩm Hoàng ôm Sở Lâm chặt hơn, nàng chỉ cầu kiếp này, có thể cùng Sở Lâm sớm tối bên nhau.
Hai người đến chân núi, lại phát hiện chỉ có Ưng Song và Vân Khuê đang dắt ngựa đứng đó.
Đối mặt với ánh mắt nghi hoặc của hai vị chủ tử, Vân Khuê tiến lên giải thích:
"Vừa rồi Đại công chúa phi ngựa xuống núi, nhảy lên ngựa rồi chạy đi, những người khác đã đi theo, hai vị điện hạ yên tâm, sẽ không có chuyện gì."
Sở Lâm gật đầu, trước tiên đỡ Dung Cẩm Hoàng lên ngựa, sau đó liếc nhìn vầng trăng tròn trên trời, cười nói:
"Đêm nay trăng đẹp, không biết công chúa điện hạ, có thể nể mặt cùng cô đi dạo đêm không?"
Dung Cẩm Hoàng có chút buồn cười, kiếp này của hắn, trông sáng sủa hơn kiếp trước rất nhiều. Tuy phần lớn thời gian, trông vẫn lạnh lùng, cao ngạo, nhưng vì "Vân Cẩm", cuối cùng vẫn có chút khác biệt.
"Chuyện này có lẽ phải phiền Thái tử điện hạ thông cảm hơn một chút, dù sao Hoàng tỷ của ta, bây giờ vẫn còn 'mất tích' !"
"Ai. . ."
Sở Lâm giả vờ không vui bĩu môi:
"Vậy thì, chỉ có thể về sớm hơn thôi."
Sở Lâm nhảy lên ngựa, Dung Cẩm Hoàng đã ôm lấy eo hắn, nàng trách móc véo eo hắn một cái:
"Mấy ngày nay phải lấy chuyện của Hoàng tỷ ta làm trọng, ngươi đừng giở trò gì đấy."
Dung Cẩm Hoàng có ý nhắc nhở hắn, sau này trước mặt Bạch Sung Sanh, đừng tỏ ra hạnh phúc mỹ mãn, đó chẳng phải là cố ý làm nàng không vui sao?
Sở Lâm tuy biết ý của nàng, nhưng miệng lại nói ra, như muốn cố tình hiểu sai lời nàng:
"Cô có thể giở trò gì? Chẳng lẽ là công chúa điện hạ, vốn định làm gì đó với ta? Mà bây giờ vì chuyện này lại không muốn làm, cố ý nói ra những lời này để che giấu?"
Mỗi lần trêu chọc Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm lại nói rất nhiều, và khiến Dung Cẩm Hoàng không tìm ra được sơ hở, chỉ có thể đỏ mặt, nói một câu:
"Ngươi đây là cường từ đoạt lý!"
Dung Cẩm Hoàng nói không lại hắn, liền định giật lấy dây cương và roi ngựa trong tay hắn, tự mình cưỡi ngựa đi.
Nhưng Sở Lâm lại không chịu buông tay, ngược lại nhân cơ hội này, nắm chặt tay Dung Cẩm Hoàng.
Hắn cúi xuống, nhẹ nhàng nói bên tai Dung Cẩm Hoàng:
"Đừng nghĩ bỏ lại cô một mình chạy mất! Công chúa điện hạ!"
Dung Cẩm Hoàng rụt cổ, hơi nóng từ cổ áo lọt vào như không thể tan đi, lan tỏa khắp người nàng. Nàng đành phải ngồi dịch về phía trước, giữ một khoảng cách nhỏ bé với hắn, rồi thúc giục:
"Đi thôi! Kẻo về muộn!"
Sở Lâm mỉm cười, thúc nhẹ vào bụng ngựa, cuối cùng cũng đi về phía quán trọ.
Lúc đến nơi, trăng đã lên cao, chưa đầy hai canh giờ nữa, có lẽ trời sẽ sáng.
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được ngáp một cái thật to, Sở Lâm liền cúi xuống ôm nàng lên.
Nàng vốn định chống cự một chút, nhưng vòng tay hắn quá thoải mái, mà mình lại quá mệt.
Nhưng dù vậy, Dung Cẩm Hoàng vẫn không quên hỏi Hồng Hỉ về tình hình của Bạch Sung Sanh.
Trước đó đã có tin, Bạch Sung Sanh không đi đâu cả, mà về thẳng quán trọ.
"Hoàng tỷ thế nào rồi?"
Hồng Hỉ không biết gì, cũng không thể biết có gì khác thường, cô lắc đầu:
"Đại công chúa về không lâu đã ngủ rồi, ta cũng không dám vào làm phiền nàng."
Dung Cẩm Hoàng thở dài một hơi, rồi lại không nhịn được ngáp một cái, sau đó tựa vào vai Sở Lâm, vẻ mặt mệt mỏi.
Sở Lâm nhíu mày, nói:
"Có chuyện gì ngày mai hãy hỏi, nếu không ngủ, thì chỉ có thể lên xe ngựa ngủ thôi."
Dung Cẩm Hoàng cũng buồn ngủ không mở mắt ra được, liền ngoan ngoãn gật đầu trong lòng hắn.
Sở Lâm lại nhân lúc nàng mơ màng, đi về phía phòng mình.

Chương 1813: Hồng Hỉ nghi hoặc nhìn Sở Lâm trực tiếp đi qua phòng Dung Cẩm Hoàng, tưởng Sở Lâm cũng quá mệt mỏi mà không chú ý, nhưng Trương Cửu An bên cạnh lại kéo tay áo của nàng, ý bảo nàng không nên lên tiếng
Trương Cửu An lớn lên cùng Sở Lâm, sao có thể không biết tâm tư của hắn?
Nhìn Sở Lâm thành công ôm Dung Cẩm Hoàng vào phòng mình, Trương Cửu An hiểu ý cười. Hồng Hỉ cũng trong tiếng cười gằn của hắn mà hiểu ra mọi chuyện, bất giác cũng lén cười.
Nàng mừng cho chủ tử của mình.
Trời đã sáng rõ, Dung Nhược đang ngủ say bị tiếng bước chân ồn ào bên ngoài đánh thức. Nàng đột ngột mở mắt, vừa vặn thấy Thường Nhạc Nhan đẩy cửa vào. Bà nhìn Dung Nhược vừa mới tỉnh ngủ trên giường, cười nhẹ, rồi đến đỡ nàng ngồi dậy.
"Vừa hay, chúng ta nên khởi hành rồi. Đêm qua ngủ có ngon không?"
Dung Nhược chớp chớp mắt, đầu óc mơ hồ, ký ức dường như đã bị cắt đứt từ sau bữa tối.
"Mẫu thân, con ngủ sớm lắm sao?"
Nàng ngập ngừng hỏi, lắc đầu, không có gì khó chịu, như thể đã thực sự ngủ một giấc ngon.
"Ừm."
Thường Nhạc Nhan vừa mặc áo cho nàng, vừa gật đầu. Bà cố ý không nói nhiều, chỉ sợ lỡ miệng nói ra chuyện thuốc bổ an thần.
Dung Nhược nghi ngờ xoa đầu, sao chỉ ngồi xe ngựa một lúc mà đã buồn ngủ như vậy?
Nàng không nghĩ nhiều, vì Thường Nhạc Nhan thúc giục nàng thu dọn xong, rồi đứng dậy đi ra ngoài.
Vừa bước ra khỏi cửa, đã thấy Sở Lâm ôm Dung Cẩm Hoàng từ trong phòng ra. Nàng dường như vẫn đang ngủ, được che mắt bằng áo choàng.
Tần Mạn Ca đứng trong sân chỉ đạo, ánh mắt sắc bén lập tức bắt được cảnh Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng cùng ra khỏi phòng, nhưng không hỏi nhiều, chỉ như đã quen mà hỏi:
"A Hoàng sao vậy? Trong người không khỏe à?"
"Đêm qua lăn lộn muộn quá, ngủ không ngon."
Sở Lâm mỉm cười, giọng nói không lớn không nhỏ, vừa đủ để mọi người ở đó đều nghe thấy.
Tần Mạn Ca nhất thời không nhịn được cười, lời này mà hắn cũng dám nói ra!
Nhưng Sở Lâm lại ỷ vào Dung Cẩm Hoàng ngủ say, nên vẻ mặt thản nhiên. Hơn nữa sự thật vốn là vậy, vì chuyện của Bạch Sung Sanh, chẳng phải đã ra vào lăn lộn cả nửa đêm sao?
Dung Cẩm Hoàng cũng thực sự ngủ rất say, động tĩnh bên ngoài lớn như vậy cũng không thể đánh thức nàng.
Lời nói ẩn ý trong cuộc đối thoại của Tần Mạn Ca và Sở Lâm, ai mà không nghe ra? Dung Nhược nhìn Dung Cẩm Hoàng đương nhiên ở chung một phòng với Sở Lâm, còn trắng trợn nằm trong lòng hắn, đã sớm hận đến nghiến răng.
Ánh mắt Tần Mạn Ca liếc nhìn Dung Nhược mặt mày tái nhợt, trong lòng không khỏi hừ lạnh, biết ngay là nàng ta giả điên giả dại.
Ngụy Nguyên Thanh đi đến bên cạnh nàng, che khuất tầm nhìn của nàng. Tần Mạn Ca có chút không vui thu hồi ánh mắt.
"Ngươi so đo với một kẻ điên làm gì?"
"Ai so đo với nàng ta?"
Tần Mạn Ca bĩu môi:
"Ta đây là đang mừng cho A Hoàng và Thái tử!"
Anh mỉm cười, thích nhìn dáng vẻ cứng miệng của cô.
Bỗng nhiên, Ngụy Nguyên Thanh cảm nhận được sự thù địch nồng nặc từ phía sau, không cần nghĩ nhiều, hắn biết đó là từ Dung Nhược.
Nàng lúc này không chỉ căm ghét Dung Cẩm Hoàng, mà còn căm ghét tất cả những cặp đôi, ngay cả những người hầu đi thành hai hàng, nàng cũng hận không thể đánh cho họ rụng răng.
Sáng sớm mùa xuân se lạnh, Thường Nhạc Nhan lo Dung Nhược bị cảm, lại lấy ra một chiếc áo choàng khoác lên người nàng.
Trong khoảnh khắc đó, ngọn lửa ghen tị trong mắt Dung Nhược tan biến, thay vào đó là ánh mắt đáng thương.
"Mẫu phi."
Nàng quay người ôm lấy eo Thường Nhạc Nhan, như đang ghen:
"Vì có ca ca kia, Hoàng tỷ không thèm chơi với con nữa."
"Đó là phu quân của Hoàng tỷ, dĩ nhiên phải ở bên nhau mọi lúc mọi nơi."
Thường Nhạc Nhan kiên nhẫn khuyên nhủ nàng, trông có vẻ nàng đã quên Sở Lâm mà lòng thấy an ủi.
Điều này miễn cưỡng cũng được coi là một chuyện tốt.
Dung Nhược chu môi, nhưng vẫn có chút không cam lòng, nàng ôm cánh tay Thường Nhạc Nhan làm nũng:
"Mẫu phi, con muốn chơi với tỷ tỷ, nhưng ca ca hung dữ quá, con không dám nói."
"Được được được, Mẫu phi sẽ tìm cơ hội, đi nói với Hoàng tỷ của con."
Thường Nhạc Nhan thực ra chỉ là nói cho qua chuyện. Theo tính cách của Dung Cẩm Hoàng, bây giờ còn chịu nói chuyện hòa nhã với nàng ta đã là rất khó rồi, bà sao dám đi làm phiền nàng.
---

Chương 1814: Vở kịch trên đường
Thường Nhạc Nhan vừa đồng ý, Dung Nhược đã mừng rỡ chạy về phía xe ngựa của Dung Cẩm Hoàng, vừa chạy vừa la lớn:
"Hoàng tỷ! Mẫu phi đồng ý cho ta đi cùng tỷ rồi!"
Thường Nhạc Nhan nghe mà kinh hồn bạt vía, nàng đâu có ý đó!
Sở Lâm còn chưa lên xe, thấy Dung Nhược vô lại bám theo, bèn nháy mắt với Vân Khuê đứng cạnh.
Nhưng Bạch Sung Sanh đã nhanh hơn một bước, chặn Dung Nhược lại.
"Dung Nhược muội muội, A Hoàng tỷ tỷ của muội đêm qua nghỉ ngơi không tốt, không có sức chơi cùng muội đâu, hay là để ta chơi với muội nhé?"
Bạch Sung Sanh chẳng nói chẳng rằng, kéo thẳng Dung Nhược lại. Sức của Dung Nhược sao bì được với nàng, đành bị lôi đi, bất lực trơ mắt nhìn Sở Lâm bế Dung Cẩm Hoàng lên xe ngựa.
Sở Lâm nhẹ nhàng đặt Dung Cẩm Hoàng xuống, hắn sửa sang lại y phục trên người nàng để nàng ngủ thoải mái hơn, nhưng rồi lại nghe thấy một tiếng cười khẽ.
"Thì ra ngươi đã tỉnh?"
Sở Lâm vén áo choàng che mặt nàng lên, đập vào mắt là khóe môi đang cong lên của nàng.
Dung Cẩm Hoàng chậm rãi mở mắt, trong veo như sao trời.
"Vở kịch hay như vậy, sao ta có thể bỏ lỡ được chứ?"
Nàng trở mình, gối đầu lên đùi Sở Lâm. Hắn đưa tay, dịu dàng vuốt lại mấy sợi tóc lòa xòa trước trán nàng, đầu ngón tay quyến luyến trong mái tóc mềm mại.
Đêm qua quả thật nàng không được nghỉ ngơi tốt. Dung Cẩm Hoàng lại khẽ nhắm mắt, nhưng không ngủ, nàng lắng nghe tiếng ồn ào cãi vã của Bạch Sung Sanh và Dung Nhược bên ngoài, rồi nói:
"Hôm nay ta nghe giọng hoàng tỷ, dường như đã không sao nữa rồi."
Sở Lâm vén một góc rèm cửa sổ, nhìn Bạch Sung Sanh đang túm cổ áo Dung Nhược, rồi gật đầu:
"Ừm, xem ra lại tung tăng hoạt bát như xưa rồi."
"Ta thấy có gì đó không ổn, "
Dung Cẩm Hoàng không nói rõ được vấn đề nằm ở đâu, chỉ là cảm thấy có gì đó không đúng.
Sở Lâm dùng tay che mắt nàng lại, nàng liền thuận theo nhắm mắt.
"Ngươi ngủ trước đi, có chuyện gì hai ngày nữa hãy nghĩ. Hôm qua ngươi thật sự mệt lắm rồi."
Dung Cẩm Hoàng bĩu môi, muốn kéo tay hắn xuống, nhưng Sở Lâm lại giữ rất chặt. Cuối cùng, nàng đành bỏ cuộc, nhưng miệng vẫn không ngừng nói.
"Nàng ấy sống tùy hứng, tuy bình thường luôn tỏ ra bất cần, xuề xòa, nhưng ta thật sự chưa từng thấy nàng để tâm đến một người lâu như vậy."
Dung Cẩm Hoàng bất giác thở dài. Chuyện này vốn diễn ra theo ý nàng, nhưng không hiểu sao trong lòng lại chẳng vui lên được.
Có lẽ vì không phải ai cũng có cơ hội làm lại từ đầu, nên nàng muốn cố gắng hết sức để mỗi người bên cạnh mình có thể sống một đời trọn vẹn, không còn nuối tiếc.
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa trán Dung Cẩm Hoàng, nhìn cây cối lướt qua ngoài cửa sổ, dường như nhớ lại chuyện cũ:
"Nàng đã quyết tâm giả điếc làm ngơ thì chúng ta có khuyên thế nào cũng vô dụng. Chẳng phải giống hệt ngươi khi xưa sao?"
Hắn cười khổ, cúi đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng đang nằm trong lòng.
Đó đã là chuyện của kiếp trước, nhưng mỗi khi nhắc lại vẫn không khỏi chua xót.
Dung Cẩm Hoàng siết tay, đấm nhẹ vào cánh tay Sở Lâm, hờn dỗi:
"Còn không phải tại ngươi sao? Lại còn tìm một kẻ giống hệt mình để giả mạo. Ta cứ ngỡ ngươi có đại sự phải làm, nhất quyết không tin ngươi không còn thích ta nữa, nên mới một mực chờ đợi."
Nghĩ đến "Sở Lâm" của năm đó, chỉ sau một lần ra trận mà như biến thành người khác, lúc nào cũng tỏa ra khí tức đừng lại gần, nàng nào dám đến làm phiền?
"Thống nhất ngũ quốc?"
Dung Cẩm Hoàng bất giác cười khẽ, bây giờ mới thấy lý do này của Sở Lâm thật hoang đường:
"Vậy mà khi đó ta lại tin sái cổ, đúng là ngốc thật!"
Sở Lâm luồn tay xuống dưới cổ Dung Cẩm Hoàng, nâng nàng dậy, ôm chặt vào lòng.
Dung Cẩm Hoàng tuy nhắm mắt nhưng vẫn vòng tay ôm lấy vai hắn. Hai người dựa vào nhau, Sở Lâm vùi mặt vào cổ nàng, thì thầm bằng giọng khẩn khoản:
"Đời này, ngươi cũng nhất định phải chờ ta, được không? Như vậy, kiếp sau ta mới có thể gặp lại ngươi."

Chương 1815: Huynh đệ song sinh
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, rồi lại bất giác ngáp một cái.
Sở Lâm hơi nới lỏng vòng tay, Dung Cẩm Hoàng tìm một tư thế thoải mái hơn, rúc vào lòng hắn.
Mạc Sơn thư viện đã ở ngay trước mắt. Dung Nhược vốn chỉ có thể bất lực nhìn chằm chằm xe ngựa của Sở Lâm và Bạch Sung Sanh qua cửa sổ. Nhưng khi chiếc xe ngựa đó vừa quay đầu, trên thềm đá trước thư viện, một "Sở Lâm" khác lại sừng sững đứng đó, đang vui vẻ trò chuyện cùng Dung Khanh.
Nàng vừa kinh ngạc vừa nghi hoặc "A" một tiếng, thu hút sự chú ý của Bạch Sung Sanh. Nàng ta cũng nhìn theo ánh mắt của Dung Nhược.
Xe ngựa chậm rãi dừng lại, đập vào mắt Bạch Sung Sanh là một cảnh tượng càng khiến người ta kinh ngạc hơn.
Trên thềm đá có một "Sở Lâm", và một Sở Lâm khác đang từ trên xe ngựa bước xuống.
"Bái kiến hoàng huynh."
Sở Thiên hành lễ với Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng còn chưa xuống xe đã sững sờ. Hai người này giống nhau đến thế, từ dung mạo đến vóc dáng gần như y hệt, thảo nào năm đó nàng không nhận ra.
Sở Lâm thấy nàng vẫn chưa hoàn hồn, bèn cười khẽ, đưa tay bế nàng xuống.
Khi chân đã chạm đất, Dung Cẩm Hoàng nhìn vào sự ấm áp và trầm tĩnh trong đáy mắt Sở Thiên, lúc này mới tìm ra điểm khác biệt giữa hai huynh đệ.
Khí chất của Sở Thiên không lạnh lẽo như Sở Lâm, có lẽ vì thường xuyên du ngoạn bên ngoài nên trên người hắn có nhiều hơi thở của khói lửa nhân gian hơn.
"Đây là hoàng tẩu của ngươi, Dung Cẩm Hoàng."
Sở Lâm giới thiệu. Sở Thiên chắp tay, còn Dung Cẩm Hoàng thì khẽ cúi người.
Bạch Sung Sanh trừng mắt bước lại gần, cũng như Dung Cẩm Hoàng, cố gắng tìm ra điểm khác biệt giữa hai người.
Thế nhưng nếu hai người này không nói gì mà chỉ đứng đó, e rằng không ai có thể phân biệt được.
"Hoàng tử Đại Chu các ngươi đều được đúc từ một khuôn ra hay sao mà giống nhau đến vậy!"
Sở Thiên mỉm cười. Chỉ riêng điểm này, Bạch Sung Sanh đã biết sự khác biệt giữa hắn và Sở Lâm. Sở Lâm tuyệt đối không bao giờ nở nụ cười chân thành với bất kỳ ai ngoài Dung Cẩm Hoàng.
Hắn bất giác nhìn về phía Dung Khanh, nàng liền giới thiệu:
"Đây là Đại công chúa."
Lời vừa dứt, Dung Nhược lại chen vào, ba bước làm hai, vờ như vô tình đẩy Bạch Sung Sanh ra rồi ôm chầm lấy Dung Khanh.
"Tỷ tỷ! Muội nhớ tỷ quá!"
Thường Nhạc Nhan ở phía sau bất lực nhìn theo. May mà Dung An nhanh như chớp lao tới đỡ lấy Bạch Sung Sanh, nàng mới không bị ngã. Nhưng lúc này, nàng chẳng thèm để ý đến Dung Nhược, chỉ vào Sở Thiên hỏi Dung An:
"Ngươi biết từ trước rồi sao?"
Dung An cũng theo học ở Mạc Sơn thư viện, đương nhiên biết Sở Thiên và Sở Lâm giống hệt nhau.
"Ừm."
Dung An bình tĩnh gật đầu, dường như với hắn đây là một chuyện rất đỗi bình thường.
Bạch Sung Sanh im lặng bĩu môi. Cũng phải, tính cách hắn là vậy, nếu người khác không hỏi, hắn chắc chắn sẽ không chủ động nói.
Dung Nhược nhào vào lòng Dung Khanh, khiến nàng kinh ngạc, tiểu nha đầu này từ khi nào lại nhiệt tình đến thế?
"Hai vị ca ca này trông giống nhau quá!"
Nàng chỉ vào Sở Lâm và Sở Thiên, cất tiếng cười tò mò như trẻ con.
Sở Lâm đương nhiên mặt không biểu cảm, còn Sở Thiên thì chỉ cười nhạt một cách lịch sự.
Cũng vì thế, Dung Nhược nhanh chóng nhận ra sự khác biệt giữa hai người. Sở Lâm vẫn là Sở Lâm, trong lòng nàng chỉ có một mình Sở Lâm mà thôi.
"Vẫn là vị ca ca này đẹp hơn!"
Nàng nở một nụ cười ngọt ngào với Sở Lâm đang đứng cạnh Dung Cẩm Hoàng, một nụ cười rạng rỡ nhất có thể.
Nhưng Sở Lâm, dĩ nhiên, ngay cả một ánh mắt cũng không thèm liếc nhìn nàng.
Thấy sự nịnh nọt của Dung Nhược như đá chìm đáy biển, Dung Cẩm Hoàng lại càng tỏ ra đoan trang, độ lượng hơn. Nàng mỉm cười áy náy:
"Muội muội này dạo trước bị bệnh, ăn nói không kiêng nể, ngươi đừng để trong lòng."
Sở Thiên khách khí gật đầu, chẳng hề để Dung Nhược vào mắt.
Dung Khanh thấy tình hình không ổn, bèn kéo Dung Nhược đi về phía Thường Nhạc Nhan.
Dung Nhược tuy có chút không muốn, nhưng tạm thời không dám làm càn.
Ánh mắt nàng đảo qua đảo lại trên mặt Sở Thiên và Sở Lâm. Nếu hai huynh đệ này giống nhau đến vậy. . . một kế sách âm độc chợt lóe lên trong đầu Dung Nhược. Nhìn Dung Cẩm Hoàng đang vui vẻ trò chuyện, khóe miệng nàng nhếch lên một nụ cười lạnh.

Chương 1816: Cạm bẫy ngôn từ
Ánh mắt Sở Thiên cũng dõi theo Dung Khanh, rồi nhìn thấy Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh ở phía sau.
"Tần di cũng đến sao?"
Sở Thiên vẫy tay với Tần Mạn Ca, nàng liền kéo Ngụy Nguyên Thanh chạy lại.
"Quả nhiên vẫn là ngươi hiểu chuyện!"
Nàng vừa khen Sở Thiên, vừa không quên lườm Sở Lâm một cái, như thể có thù oán sâu nặng lắm.
Dù mang thân phận hoàng tử, Sở Thiên vẫn chắp tay hành lễ với Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh.
Trong lúc hàn huyên, ánh mắt Sở Thiên vẫn luôn có vài phần dõi theo Dung Khanh.
Sở Lâm thấy rõ, bèn cười ranh mãnh, vỗ vai hắn, gọi hắn lên xe ngựa:
"Trên đường có chuyện muốn nói với ngươi."
Dứt lời, khóe miệng hắn hơi nhếch lên, khiến Sở Thiên không rét mà run.
Xe ngựa chậm rãi lăn bánh. Sở Thiên ngồi đối diện Sở Lâm, nhìn tình ý nồng đậm trong mắt hai người, bất giác trêu ghẹo:
"Hoàng huynh ôm được mỹ nhân về, quả không uổng công bao năm khổ đợi."
Sở Lâm khẽ ôm vai Dung Cẩm Hoàng, đắc ý nhướng mày, giọng điệu lại mang theo vài phần lo lắng cho hắn:
"Hôn sự của ta đã định, tiếp theo chính là ngươi rồi."
Sở Thiên cười mà không nói. Hắn sớm đã có người trong lòng, chỉ còn thiếu một tờ hôn thú.
Nhưng Sở Lâm lại đột ngột chuyển chủ đề, khiến tim hắn như vọt lên cổ họng:
"Ta và A Hoàng thành thân xong sẽ ở lại Nhung quốc. Phụ hoàng và mẫu hậu lần này đến vừa là để dự lễ, cũng là để đón ngươi về."
Sở Thiên đã hiểu ngụ ý trong lời Sở Lâm, ánh mắt hắn chợt lạnh đi:
"Ý của hoàng huynh là. . . ngôi vị Thái tử này giao cho ta?"
"Không chỉ ngôi vị Thái tử, "
Sở Lâm chậm rãi tung ra đòn cuối cùng:
"Ngai vàng Đại Chu này, cũng giao cho ngươi."
"Ta không cần!"
Sở Thiên dứt khoát từ chối.
Giọng hắn đột nhiên cao lên khiến Dung Cẩm Hoàng giật mình, đồng thời cũng thấy buồn cười vì sự giống nhau giữa hai nhà Dung và Sở. Hoàng tử nhà nào cũng chỉ muốn làm kẻ phủi tay.
"Hoàng huynh, huynh cũng biết ta vốn chẳng màng thế sự triều chính, đời này chỉ muốn tiêu dao sơn thủy mà thôi."
Tính cách của Sở Thiên, Sở Lâm đương nhiên biết rõ. Kiếp trước nếu không phải hắn bệnh nặng nguy kịch, Sở Thiên vẫn còn muốn ở lại Mạc Sơn thư viện không chịu về.
Nhưng Sở Lâm lại ung dung vắt chéo chân, hắn hoàn toàn tự tin có thể thuyết phục được Sở Thiên:
"Mẫu hậu lần này đến còn mang theo cả Trương Duẫn Chi, ngươi đoán xem là vì sao?"
Sở Thiên nhíu mày. Trương Duẫn Chi chẳng phải là cô em họ được nuông chiều đến mức không coi ai ra gì đó sao? Ý định rời kinh du ngoạn của hắn khi xưa, phần lớn cũng là để thoát khỏi nàng ta.
"Hôn sự của ta và A Hoàng đã định, hy vọng của phụ hoàng và mẫu hậu giờ đều đặt cả vào ngươi. Họ tuyệt đối sẽ không để cả hai đứa con trai đều ở lại Nhung quốc."
Sở Thiên nhất thời không nói nên lời.
Dung Cẩm Hoàng lại nghe ra một thông tin quan trọng trong lời của Sở Lâm:
" 'Đều ở lại Nhung quốc' nghĩa là. . ."
Một tia sáng lóe lên trong đầu nàng:
"Ngươi thích Dung Khanh?"
Nàng kinh ngạc thốt lên, nhìn sang Sở Lâm, và nhận được sự khẳng định trong mắt hắn.
Sở Thiên nghe vậy, có chút bất đắc dĩ cúi đầu:
"Thì ra rõ ràng đến vậy sao?"
"Ánh mắt của ngươi chỉ thiếu điều dính chặt vào người nàng, còn muốn che giấu?"
Sở Lâm khinh khỉnh dùng tay phải chống đầu, trong mắt lóe lên một tia sáng ranh mãnh. Dù đã biết kết cục, nhưng thứ gì cần lợi dụng thì vẫn phải lợi dụng.
"Chỉ cần ngươi đồng ý kế thừa ngôi vị Trữ quân, bất kể là Nhung quốc hay Đại Chu, ta sẽ thay ngươi giải quyết."
Giọng Sở Lâm đầy mê hoặc. Ngay cả Sở Thiên, người hiểu rõ bản tính của hắn, cũng không khỏi động lòng.
Dung Cẩm Hoàng vừa nghe đã biết trong lời Sở Lâm toàn là cạm bẫy.
Nhiếp Chính Vương và vương phi đâu phải những người già cổ hủ, Dung Khanh gả hay không là chuyện của riêng nàng, chẳng liên quan gì đến hai quốc gia.
Còn Trương Duẫn Chi kia, Sở Lâm ám chỉ là đến vì Sở Thiên, nhưng thực tế, người Trương Duẫn Chi luôn thích là Sở Lâm.
Nhưng nàng không nói gì, chỉ nhìn Sở Thiên bằng ánh mắt thông cảm. Dù sao nếu bên hắn thuận lợi, thì bên nàng và Sở Lâm cũng sẽ thuận lợi.
Nhưng Sở Thiên cũng không dễ bị lừa như vậy.
"Hoàng huynh, ta muốn cưới ai, chẳng lẽ không phải chuyện của riêng ta, còn cần người khác nhúng tay vào sao?"
Lời này của Sở Thiên rất có lý, đã nắm được mấu chốt. Dung Cẩm Hoàng bất giác nhìn sang Sở Lâm, lại thấy hắn chỉ ung dung liếc Sở Thiên một cái.

Chương 1817: Tay không bắt sói
"Lời này của ngươi nói cũng đúng, nhưng hôn nhân hoàng gia từ trước đến nay nào có thể tùy tâm sở dục?"
Sở Lâm thấy Sở Thiên sắp nhìn thấu quỷ kế của mình, liền bắt đầu dùng đạo lý sáo rỗng nhất để lừa hắn. Sở Thiên nhìn hắn thật sâu, lại nhìn sang Dung Cẩm Hoàng, rồi nhíu mày:
"Hoàng huynh, huynh vẫn chưa nói với phụ hoàng và mẫu hậu chuyện huynh không về Đại Chu, đúng không?"
Sở Thiên từ nhỏ đến lớn bị Sở Lâm gài bẫy không biết bao nhiêu lần, sớm đã có kinh nghiệm. Sở Lâm trước nay giỏi nhất chính là trò tay không bắt sói.
Dung Cẩm Hoàng đột ngột ngẩng đầu, bắt gặp một tia sáng lóe lên trong mắt Sở Lâm, nàng bĩu môi, vừa bực vừa buồn cười. Dù đã biết câu trả lời, nàng vẫn hỏi:
"Ngươi thật sự chưa nói?"
Sắc mặt Sở Lâm trầm xuống, trong mắt lóe lên một tia khinh thường:
"Chậc, mất cả hứng."
Hắn hừ lạnh một tiếng, nhưng ngay sau đó lại nở một nụ cười đắc thắng với Sở Thiên:
"Ta đương nhiên đã nói rồi, sao ta có thể phụ lòng mong đợi của A Hoàng được chứ?"
Sở Lâm đưa tay xoa trán Dung Cẩm Hoàng, rồi đặt lên đó một nụ hôn nhẹ nhàng mà ấm áp, như thể đang nâng niu một báu vật dễ vỡ.
Sở Thiên nhìn thấy sự dịu dàng trong mắt huynh trưởng, bất giác mỉm cười. Xem ra Sở Lâm thật sự rất yêu Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng không khỏi lườm hắn một cái. Bản lĩnh lay động lòng người của Sở Lâm, qua hai kiếp, quả thật ngày càng điêu luyện, ngay cả nàng cũng suýt bị lừa.
Trong lúc nói chuyện, đoàn xe đã đến nơi nghỉ chân.
Thị vệ qua lại thu dọn hành lý, còn Dung Nhược thì ở trong sân, lúc thì chơi với người này, lúc thì đùa giỡn với người kia, dò hỏi rành rọt phòng ốc, bữa ăn của mọi người.
Dung Nhược lấy từ túi gấm bên người ra một gói thuốc nhỏ, đáy mắt lóe lên tia sáng. Lần này, nàng nhất định sẽ không thất thủ nữa.
Thang thuốc hôm nay lại được mang đến. Dung Nhược đang chìm đắm trong ảo tưởng của mình, bèn sai người đặt sang một bên.
Hành lang bên ngoài dường như có người đi qua. Nàng hé cửa sổ nhìn kỹ, thấy y phục giống của Sở Thiên.
Nàng đã sớm nghe lén được, hắn hẹn Dung Khanh sau bữa tối để bàn chuyện.
Nhưng đúng lúc này, Dung Cẩm Hoàng và Dung Khanh lại đang ôn lại chuyện cũ vì lâu ngày không gặp.
Dung Nhược chẳng quan tâm họ nói gì, chỉ cảm thấy đây là cơ hội trời cho.
Nàng lặng lẽ đi đường tắt, thẳng đến sân của Dung Cẩm Hoàng.
"Hoàng tỷ ăn kẹo!"
Dung Nhược ôm hộp điểm tâm đã trộn thuốc, không một tiếng động, hấp tấp xông vào phòng Dung Khanh, rồi nhét một miếng điểm tâm vào miệng Dung Cẩm Hoàng.
Nàng kinh ngạc, tuy sau đó đã nhổ ra, nhưng vẫn nuốt phải một ít bột thuốc. Dung Nhược nhìn bột phấn còn sót lại trên khóe miệng nàng, trên mặt thoáng qua một nụ cười đắc thắng âm hiểm.
Dung Cẩm Hoàng không biết Dung Nhược lại giở trò gì, giả điên giả dại mãi không chán, nàng đã có chút mất kiên nhẫn.
Dung Khanh vẫn chưa biết lòng dạ của Dung Nhược, với tư cách là tỷ tỷ, đương nhiên phải thay muội muội mình xin lỗi.
"Tiểu công chúa thứ tội, ta sẽ đưa nó về chỗ mẫu phi ngay."
Dung Cẩm Hoàng dùng khăn tay lau vết bẩn trên mặt, lạnh lùng gật đầu. Dung Khanh nhạy bén cảm nhận được sự lạnh lùng xa cách toát ra từ người Dung Cẩm Hoàng, người vốn luôn ôn hòa.
Vì thế, nàng vội vàng đưa Dung Nhược ra ngoài, nhưng chưa đi được mấy bước đã gặp Sở Thiên.
Dung Nhược lúc này lại giãy ra, nhét một miếng điểm tâm vào miệng Sở Thiên.
"Thất lễ quá, ngươi chờ ta một chút, ta đưa nó đi trước."
Sở Thiên chỉ nghĩ Dung Nhược là muội muội của Dung Khanh nên không nghĩ nhiều, chỉ khách khí gật đầu, nhưng miệng rõ ràng cũng đã dính phải bột thuốc.
Dung Nhược liếc mắt thấy Sở Thiên bước vào phòng Dung Khanh, nghĩ đến Dung Cẩm Hoàng còn ở bên trong, nàng chỉ muốn ngửa mặt lên trời cười to.
Nàng không có được Sở Lâm, lẽ nào lại trơ mắt nhìn Dung Cẩm Hoàng có được hắn sao?
Sở Thiên chép miệng, hơi nhíu mày, cảm thấy có gì đó không ổn.
Dung Cẩm Hoàng vừa bị nhét một miệng đầy đồ ăn vặt, cổ họng hơi khô, bèn rót nước uống. Đúng lúc đó, Sở Thiên cũng đến, dừng lại ở cửa, vẫn dáng vẻ nho nhã lễ độ, hắn hành lễ:
"Bái kiến hoàng tẩu."
Dung Cẩm Hoàng định đứng dậy đáp lễ, dù sao cũng chưa thành thân, lễ nghi cần có vẫn phải giữ.
Nhưng nàng vừa đứng lên, bỗng cảm thấy đầu óc quay cuồng, chân mềm nhũn, ngã nhào về phía trước. Sở Thiên lo nàng bị thương, liền lao tới đỡ lấy nàng.
"Cẩm Hoàng công chúa?"
Hơi thở của Dung Cẩm Hoàng có chút dồn dập, toàn thân ấm áp, trong cơn mơ màng, nàng đã nhầm hắn thành Sở Lâm. . .

Chương 1818: Màn kịch thất bại
Dung Khanh vừa đưa Dung Nhược đến viện của Thường Nhạc Nhan chưa được bao lâu, nàng ta lại bắt đầu ồn ào đòi tìm Dung Cẩm Hoàng, quả thực không lúc nào yên.
Bất đắc dĩ, Dung Khanh và Thường Nhạc Nhan chỉ có thể vừa dỗ dành, vừa đưa nàng ta quay lại.
Dung Nhược nhìn từ xa, thấy cửa phòng Dung Khanh đóng chặt, khóe miệng bất giác nhếch lên.
Nàng ta thầm cười lạnh, trước mắt bao người, dù Dung Cẩm Hoàng có trăm cái miệng cũng không thể giải thích cho rõ được.
"Hoàng tỷ!"
Gần như không thể chờ đợi, Dung Nhược xông lên trước, đẩy mạnh cửa phòng.
Thế nhưng, nụ cười đã chuẩn bị từ lâu còn chưa kịp nở đã cứng đờ trên mặt.
Sở Thiên quả thật ở bên trong, nhưng chỉ có một mình hắn, y phục chỉnh tề, phong thái ung dung ngồi bên bàn đọc sách uống trà.
Dung Nhược sững sờ tại chỗ, nhưng cũng nhanh chóng phản ứng lại, lập tức trừng to mắt nhìn quanh phòng, miệng lẩm bẩm đòi tìm Dung Cẩm Hoàng.
Trên gương mặt lật còn nhanh hơn lật sách của nàng ta, Sở Thiên đã nhìn ra được manh mối.
"A Hoàng công chúa đâu?"
Dung Khanh hỏi chỉ vì muốn tìm Dung Cẩm Hoàng, vừa rồi lời còn chưa nói hết, nàng cứ ngỡ cô sẽ ở lại đây.
"Vừa rồi người của hoàng huynh đến gọi đi rồi, ngươi không biết sao, hai người họ giờ như hình với bóng."
Sở Thiên trêu ghẹo, nhưng lại nhìn sâu vào mắt Dung Nhược. Dung Khanh nhận ra sự thay đổi trong ánh mắt hắn, cũng bất giác liếc sang Dung Nhược.
Nàng ta rõ ràng không còn vẻ kiêu ngạo như trước, trên mặt dường như có chút thất vọng?
Dung Nhược ngây người nhìn Sở Thiên, tại sao hắn vẫn có thể ung dung ngồi đó? Rõ ràng hắn đã ăn một ít thuốc, không phải sao?
Đây là loại xuân dược mạnh nhất mà Phi Liêm tìm được, rõ ràng hắn nói chỉ cần một chút là. . .
Rốt cuộc là do công lực của Sở Thiên quá cao, hay là Phi Liêm. . . vốn không hề đưa cho nàng ta xuân dược thật?
Thường Nhạc Nhan không hề nghĩ nhiều, chỉ khuyên giải Dung Nhược:
"Ngày mai chúng ta tìm lại được không? Tối nay cứ nghỉ ngơi cho tốt đã, hoàng tỷ của con chắc cũng mệt rồi."
Đầu óc Dung Nhược lúc này rối như tơ vò, nên lại ngoan ngoãn đi theo Thường Nhạc Nhan.
Sau khi hai người họ đi, Dung Khanh nhìn Sở Thiên, nghi hoặc hỏi:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"A Hoàng công chúa bị người ta hạ dược."
Sở Lâm ngồi ở cuối giường, căng thẳng nhìn Tần Mạn Ca bắt mạch cho Dung Cẩm Hoàng.
"Không sao cả, chỉ là một chút thuốc mê thôi, ngủ một lát sẽ tỉnh."
Tần Mạn Ca đặt tay Dung Cẩm Hoàng vào trong chăn, Sở Lâm lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Bạch Sung Sanh ngồi cách đó không xa nghe vậy, bực bội đặt mạnh chiếc cốc vừa cầm lên bàn, tức giận nói:
"Kẻ nào to gan vậy! Dám ra tay ngay dưới mắt chúng ta!"
Sắc mặt Sở Lâm trầm xuống, câu trả lời đã quá rõ ràng. Kẻ ngang ngược như vậy, ngoài người đó ra, không thể là ai khác.
Nhưng nếu đã có thể ra tay, tại sao chỉ dùng một chút thuốc mê vô thưởng vô phạt?
Bạch Sung Sanh thấy sắc mặt lạnh lùng của Sở Lâm mà không nổi giận ngay, liền nhận ra hắn hẳn đã biết chuyện gì đó.
Tiếng của Sở Thiên vọng vào từ bên ngoài:
"Hoàng huynh, chúng ta đến rồi."
Sở Lâm liếc mắt, Cửu An hiểu ý mở cửa, mời người vào, đồng thời cho tất cả thị vệ lui ra.
Dung Khanh mặt hơi ửng đỏ bước vào. Vừa rồi, nhân lúc Thường Nhạc Nhan dỗ dành Dung Nhược, nàng đã lục soát phòng của Dung Nhược và tìm thấy một vài thứ.
Sở Thiên đưa một gói giấy nhỏ cho Tần Mạn Ca:
"Tần di, người xem loại thuốc mê mà tiểu công chúa trúng phải, có phải là thứ này không?"
Tần Mạn Ca mở ra ngửi thử, rồi gật đầu.
Nhân chứng vật chứng đều có đủ, Dung Khanh lúc này mặt đỏ bừng, nàng lập tức quỳ xuống xin lỗi Bạch Sung Sanh:
"Xá muội phạm phải sai lầm lớn như vậy, làm tỷ tỷ như ta, thật sự hổ thẹn!"
"Ấy!"
Bạch Sung Sanh còn chưa kịp ngăn, Dung Khanh đã quỳ xuống trước mặt nàng. Chuyện này do một mình Dung Nhược làm, thực sự không liên quan gì đến nàng, nhưng dù sao Dung Nhược vẫn là người của Nhiếp Chính vương phủ.
Thành ra bây giờ, nàng đỡ cũng không được, mà không đỡ cũng không xong.
Ngược lại, Sở Thiên đã đưa tay ra nắm lấy cánh tay Dung Khanh trước:
"May mà không có gì đáng ngại, ngươi đứng lên trước đi."
Ánh mắt Bạch Sung Sanh lóe lên khi nhìn hai người, dường như đã nhận ra điều gì đó.

Chương 1819: Tin dữ từ Đại Chu
Sở Lâm phóng một ánh mắt lạnh như băng về phía Dung Khanh. Mặc dù lần này chỉ là hữu kinh vô hiểm, nhưng không biết lần tiếp theo sẽ là khi nào.
Hắn chỉ muốn giải quyết nhanh gọn mối họa Dung Nhược, để Dung Cẩm Hoàng không phải chịu thêm tai bay vạ gió.
Vì vậy, hắn buột miệng nói:
"Dung Nhược kia, không phải là quận chúa thật."
"Sở Thái tử nói vậy là có ý gì?"
Trên mặt Dung Khanh đã lộ rõ vẻ tức giận. Dù Dung Nhược có ngang ngược đến đâu, nàng cũng chưa từng nghi ngờ chuyện cô ta có phải là em ruột của mình hay không.
Sở Lâm không muốn nói thêm, chỉ quay đầu lại, trìu mến nhìn Dung Cẩm Hoàng.
Dung Khanh muốn tiến lên hỏi cho rõ, Bạch Sung Sanh thấy vậy bèn đứng ra giải thích đầu đuôi câu chuyện.
"Nhược Nhi sao có thể?"
Mạo danh, mua chuộc giết người, hãm hại người thân. . . Dung Khanh không thể tưởng tượng nổi Dung Nhược lại có thể làm ra nhiều chuyện táng tận lương tâm như vậy. Nàng cứ ngỡ chuyện nuôi nam sủng đã là giới hạn, không ngờ lại là sai lầm nối tiếp sai lầm.
Nhất là việc ra tay với Dung Cẩm Hoàng, sao nó dám? Cả thiên hạ này ai mà không biết Đế hậu Nhung quốc cực kỳ bao che cho người của mình. Dung Nhược còn sống đến bây giờ, đúng là phải đến Linh An tự thắp hương tạ ơn trời phật.
"Ai mà ngờ được chứ, đúng là biết người biết mặt không biết lòng."
Bạch Sung Sanh nhún vai, bất cứ ai lúc đầu cũng sẽ không nghĩ đến chuyện này.
Dung Khanh chau mày, lúc này chỉ có thể thầm mừng là mẫu phi Thường Nhạc Nhan vẫn chưa biết chuyện. Đồng thời, nàng cũng đột nhiên hiểu ra tại sao lại đột ngột có lệnh đón nàng về Kinh Chu.
"Việc này làm phiền điện hạ rồi. Trên đường về, ta nhất định sẽ trông chừng Dung Nhược, tuyệt đối không để nó gây chuyện nữa."
"Chuyện nhà của các ngươi, tốt nhất các ngươi tự quản cho tốt!"
Giọng điệu của Sở Lâm không chút khách khí. Mỗi khi nghĩ đến những gì Dung Nhược đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, hắn lại không có chút thiện cảm nào với cả Nhiếp Chính vương phủ. Nếu không phải Dung Cẩm Hoàng luôn ngăn cản, hắn đã sớm không tha cho họ.
Ngụ ý của hắn là, nếu để hắn ra tay, mọi chuyện sẽ không chỉ đơn giản là một lời răn đe.
"Ta hiểu rồi."
Dung Khanh nhất thời không biết nói gì thêm. Sở Thiên vốn biết tính khí của Sở Lâm, hắn bây giờ không nổi giận, chẳng qua là đang dồn nén lại để bùng nổ thành một trận cuồng phong bão táp sau này, nên cũng chỉ có thể khẽ thở dài.
Bầu không khí trong phòng trở nên nặng nề đến cực điểm, ngay cả Bạch Sung Sanh cũng cảm thấy khó chịu. Đúng lúc này, một tiếng gõ cửa dồn dập đã phá vỡ sự im lặng.
"Thái tử điện hạ! Thư khẩn từ Đại Chu!"
Sở Thiên mở cửa, Vân Khuê tay cầm một phong thư, giọng gấp gáp:
"Điện hạ! Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương bị thích khách tấn công trên đường! Hoàng đế bệ hạ trọng thương! Hoàng hậu nương nương tính mạng nguy kịch!"
"Cái gì!"
Tần Mạn Ca đột ngột đứng dậy, theo bản năng muốn giật lấy phong thư xem cho rõ, nhưng Sở Lâm đã nhanh hơn một bước.
Chỉ thấy hắn từ bên giường bật dậy, nhanh như chớp đã có mặt ở cửa, giật lấy phong thư, cùng Sở Thiên đọc chi tiết bên trong.
Những người khác trong sứ đoàn, có người thậm chí không bị một vết thương nhẹ.
Rõ ràng, mục tiêu của chúng là Đế hậu Đại Chu, không ham chiến, chỉ muốn lấy mạng họ!
Sở Lâm trừng mắt, hắn nhớ lại kiếp trước, trên đường đưa linh cữu Dung Cẩm Hoàng về Nhung quốc, Minh Trinh Hoàng hậu vì quá đau buồn mà qua đời, Cảnh Minh Đế cũng bị mật thám Thần quốc ám sát, thập tử nhất sinh.
Kiếp trước là cha mẹ Dung Cẩm Hoàng một mất một còn trên đường về nước, lẽ nào kiếp này, tai ương lại rơi xuống đầu cha mẹ hắn?
Đây chính là cái giá của việc trọng sinh sao?
Mọi người có mặt đều kinh hãi khi nghe tin này.
Đế hậu Đại Chu bị ám sát trên đất Nhung quốc, chuyện này không chỉ ảnh hưởng đến quan hệ hai nước, mà còn có thể phá vỡ thế cân bằng của ngũ quốc!
Rốt cuộc kẻ nào lại to gan đến vậy!
Tay Sở Lâm cầm lá thư run lên bần bật. Dù trong thư nói tạm thời không sao, nhưng ai có thể lường trước được diễn biến tiếp theo?
"Việc này Cảnh Minh Đế đã biết chưa?"
Hai nước sắp liên hôn, chắc chắn có kẻ cố tình phá hoại!
"Cảnh Minh Đế đã biết và đã phái Dung Thái tử cùng Cảnh Vương điện hạ đến tiếp ứng và điều tra."
Phái cả Trữ quân và vị hoàng tử đắc lực nhất đi, cũng coi như đã thể hiện thành ý của Nhung quốc. Nhưng dù sao, Sở Lâm vẫn muốn tự mình xử lý mới có thể yên tâm.
"Lập tức quay về Kinh Chu trong đêm!"

Chương 1820: Đêm dài trở về
Dung Cẩm Hoàng bị tiếng xe ngựa xóc nảy làm cho tỉnh giấc. Nàng chậm rãi mở mắt, quả nhiên thấy mình đang ở trên xe, nằm trong lòng Sở Lâm.
Rèm cửa sổ bị gió đêm thổi bay, ánh trăng thanh khiết chiếu vào, rọi lên khuôn mặt Sở Lâm. Dung Cẩm Hoàng chợt nhận ra, mắt hắn đỏ hoe.
"Ngươi sao vậy?"
Cơn buồn ngủ mông lung tan biến trong nháy mắt. Dung Cẩm Hoàng ngồi dậy từ lòng hắn, nâng khuôn mặt hắn lên, nhìn kỹ rồi mới chắc chắn mình không hoa mắt.
Chắc chắn đã có chuyện lớn xảy ra!
Sở Lâm ngơ ngác nhìn nàng, rồi đột nhiên ôm chầm lấy vai nàng, vùi đầu vào mái tóc nàng, giọng lí nhí, hắn kể cho nàng nghe tin cha mẹ bị ám sát.
Gần như theo bản năng, Dung Cẩm Hoàng cũng nghĩ đến kết cục của cha mẹ mình ở kiếp trước.
Nhân quả luân hồi?
Nhưng tại sao không ứng nghiệm lên chính họ, mà lại phải gây nguy hiểm cho những người thân bên cạnh?
Đây là lần đầu tiên sau khi trọng sinh, Dung Cẩm Hoàng cảm thấy ông trời thật bất công.
Sở Lâm ôm chặt Dung Cẩm Hoàng, như thể nàng là cứu rỗi cuối cùng của hắn trên thế gian này.
Và Dung Cẩm Hoàng cũng hiểu rõ, dù Sở Lâm thường ngày lạnh lùng, nhưng trong thâm tâm, hắn là người vô cùng coi trọng tình thân.
"Sẽ không sao đâu, nhất định sẽ không sao. Mẫu hậu và Tô thần y nhất định sẽ chữa khỏi cho phụ hoàng và mẫu hậu của người."
Phụ hoàng và mẫu hậu của Sở Lâm, cũng chính là phụ hoàng và mẫu hậu của nàng.
"Ta sẽ luôn ở bên ngươi, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi."
Dung Cẩm Hoàng cố gắng an ủi Sở Lâm. Hắn không nói gì, nhưng vòng tay ôm nàng lại càng siết chặt.
Nàng hiểu, bây giờ nói gì cũng vô dụng, không bằng sớm được gặp Đế hậu Đại Chu.
"Chúng ta cưỡi ngựa về đi, nhanh hơn xe ngựa nhiều."
Chắc chắn Sở Thiên, Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh đã đi trước một bước. Sở Lâm còn ngồi đây, chẳng qua là vì Dung Cẩm Hoàng.
Nàng tuyệt đối không muốn trở thành gánh nặng của Sở Lâm, nên chủ động đề nghị đổi phương tiện.
Đôi mắt đỏ ngầu của Sở Lâm nhìn nàng đầy biết ơn. Sau đó, Dung Cẩm Hoàng cho dừng xe, cùng Sở Lâm phi ngựa lao đi trong đêm.
Trên đường, hai người biết được Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều đã được đưa về Kinh Chu.
Khi họ phi ngựa đến hoàng thành, trời đã về đêm ngày thứ hai.
"Tránh ra!"
Sở Lâm gầm lên một tiếng, thúc ngựa lao thẳng vào cung thành, không một ai dám cản.
"Hoàng huynh!"
Lúc này, ngay cả Dung Diệp và Bạch Thanh Linh cũng cảm thấy hổ thẹn, nên chỉ có Sở Thiên ra đón. Sở Lâm bế Dung Cẩm Hoàng xuống ngựa, còn chưa kịp đặt nàng xuống đã vừa đi vừa nói chuyện với Sở Thiên.
"Thương thế của phụ hoàng và mẫu hậu thế nào rồi?"
"Mẫu hậu vẫn còn hôn mê. Minh Trinh Hoàng hậu nói, nếu qua đêm nay mà không tỉnh, e rằng. . ."
Cổ họng Sở Thiên khô khốc, đến nỗi không thể nói hết câu.
Bước chân Sở Lâm khựng lại, tim Dung Cẩm Hoàng cũng thắt lại. Nàng ngẩng đầu nhìn vầng trăng khuyết treo cao, trong lòng thầm hỏi: Lão thiên gia, đời này người thật sự còn muốn đùa giỡn như vậy sao?
Bước chân hắn càng nhanh hơn. Sau mười mấy canh giờ rong ruổi, râu trên cằm hắn đã lún phún mọc ra.
"Ai làm? Có manh mối gì chưa?"
"Cảnh Minh Đế trước đó đã tra ra, một lượng lớn dân chúng Thần quốc di cư đến Nam cảnh, hẳn là có liên quan đến việc này."
Lại là Thần quốc? Sở Lâm cau mày, trong mắt ngập tràn sát khí.
"Những tên thích khách đó có ai còn sống không?"
"Đều là tử sĩ, dù bị bắt cũng đã uống thuốc độc tự vẫn."
Sở Thiên nói với vẻ bất lực. Dù đã tìm thấy một vài manh mối, nhưng chúng hoàn toàn không đủ để làm bằng chứng thuyết phục.
Tim Dung Cẩm Hoàng thắt lại. Rõ ràng chuyện này đã được sắp đặt từ trước. Bất kể là Nam cảnh hay Đại Chu, càng bất ổn thì kẻ đứng sau càng được lợi. Thần quốc, dù là trước đây hay bây giờ, vẫn luôn tính toán rất giỏi.
Phía trước, tẩm điện đèn đuốc sáng trưng, cuối cùng cũng đã đến nơi.
"Sở Lâm, thả ta xuống đi."
Dung Cẩm Hoàng khẽ nói. Sở Lâm lúc này mới hoàn hồn, đặt nàng xuống.
Do cưỡi ngựa quá lâu, chân Dung Cẩm Hoàng đã tê rần, đứng cũng không vững. Nhưng để Sở Lâm không phải phân tâm, nàng vẫn cố gắng đứng thẳng.
Cung nữ Lục Y bên cạnh Bạch Thanh Linh mở cửa điện, mời họ vào.
Sở Lâm sốt ruột bước nhanh vào trong. Dung Cẩm Hoàng đi phía sau, chỉ bước một bước đã suýt ngã. May mà Lục Y đỡ được nàng. Ngay khi Lục Y định kêu lên, Dung Cẩm Hoàng đã bịt miệng cô lại, ra hiệu im lặng.
"Suỵt. . ."

Chương 1821: Đêm dài chưa qua
Sở Lâm bước nhanh vào trong điện. Dung Diệp đang nằm trên ghế dài trước giường, dưới lớp áo rộng thùng thình là những lớp băng gạc dày cộm. Còn trên giường là Tần Mạn Kiều.
Nghe tiếng bước chân, Dung Diệp gần như phản xạ quay đầu lại. Trong khoảnh khắc đó, Sở Lâm nhìn thấy vẻ mệt mỏi trên khuôn mặt của vị phụ hoàng luôn tràn đầy sinh lực của mình. Hắn chậm rãi bước lại gần, khuôn mặt của mẫu thân trên giường cũng trắng bệch lạ thường, không một chút huyết sắc.
"Các con đến rồi."
Dung Diệp nhìn họ một cái, như thể trút được gánh nặng, rồi lại nhắm mắt lại.
Sở Lâm quỳ xuống bên giường Tần Mạn Kiều, không thể tin nổi nhìn Dung Diệp:
"Nhiều hộ vệ như vậy, sao có thể. . ."
"Bọn chúng giả làm dân chúng Nhung quốc, nên không ai đề phòng. Mẫu hậu của con là vì cứu ta nên mới bị thương nặng như vậy."
Dung Diệp thở dài một hơi, lòng tràn đầy hối hận.
Rõ ràng đã hứa cả đời này sẽ bảo vệ nàng bình an, không ngờ ông trời lại luôn trêu ngươi.
Dung Cẩm Hoàng đứng phía sau nhìn. Đây là cha mẹ của Sở Lâm. Cảm giác bất lực và thất vọng đó khiến nàng nhớ lại kiếp trước. Nếu khi đó nàng không nhất quyết đòi được chôn cất ở quê nhà, mẫu hậu của nàng đã không qua đời trên đường về, phụ hoàng cũng sẽ không bị ám sát.
Và bây giờ, cũng vẫn là vì nàng, vì muốn Sở Lâm ở lại Nhung quốc, nên lần này, tai ương đó đã giáng xuống đầu cha mẹ hắn.
Dung Cẩm Hoàng bịt miệng, cố nén tiếng nấc. Nàng không muốn nỗi đau mất người thân lại khiến Sở Lâm phải trải qua một lần nữa.
Nàng lặng lẽ lui ra, đi về phía tẩm điện của Bạch Thanh Linh.
Lúc này, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đang nghiêm nghị bàn bạc chuyện gì đó.
Dung Cẩm Hoàng lảo đảo chạy vào, vì đôi chân tê dại mà ngã quỵ xuống chân Bạch Thanh Linh.
"A Hoàng! Sao con lại đến đây?"
Bạch Thanh Linh cứ ngỡ nàng sẽ luôn ở bên cạnh Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt tay áo Bạch Thanh Linh, nhìn nàng với ánh mắt đầy hy vọng:
"Mẫu hậu, người có thể cứu được Tần Hoàng hậu, đúng không?"
Bạch Thanh Linh thở dài một hơi, đỡ Dung Cẩm Hoàng ngồi dậy.
"Mẫu hậu sẽ cố hết sức. Nhưng nếu đêm nay bà ấy không tỉnh lại, dù sau này có còn một hơi thở, cũng chỉ có thể nằm trên giường cả ngày như một người thực vật, chỉ có thể hô hấp và ăn uống, nhưng không thể tỉnh lại."
Tần Mạn Kiều đã đỡ cho Dung Diệp một đòn chí mạng, nên bà ấy tự nhiên trở thành người đang ở lằn ranh sinh tử.
Dung Cẩm Hoàng nghẹn ngào kể lại kết cục của kiếp trước. Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đều kinh ngạc, thì ra trọng sinh đã thay đổi vận mệnh của tất cả mọi người!
"Mẫu hậu, con không muốn bất kỳ ai trong các người bị tổn thương. Con chỉ mong đời này các người có thể sống một cuộc đời bình an, tự tại. Con có thể làm gì, người nhất định phải nói cho con biết!"
Bạch Thanh Linh vuốt lại mái tóc rối trên trán Dung Cẩm Hoàng. Bây giờ, không ai trong họ có thể làm gì được. Nàng là Quỷ y, chứ không phải Thập Điện Diêm La có thể cải tử hoàn sinh.
"Bây giờ chúng ta chỉ có thể cầu nguyện, cầu cho Tần Hoàng hậu có ý chí sinh tồn mạnh mẽ hơn. Các con có thể nói chuyện với bà ấy nhiều hơn, có lẽ nghe thấy giọng của các con, bà ấy sẽ có thể ở lại."
Dung Cẩm Hoàng vội vàng gật đầu, lau đi giọt lệ nơi khóe mắt. Bất kể có tác dụng hay không, dù bây giờ có phải dùng mạng mình để đổi lấy mạng Tần Mạn Kiều, nàng cũng cam lòng.
Sở Lâm không nỡ thấy nàng nhíu mày một lần, Dung Cẩm Hoàng sao có thể đứng nhìn hắn đau khổ tột cùng.
Dung Cẩm Hoàng chạy như điên trong hoàng thành mờ mịt, đến cả giày rơi cũng không màng.
Lúc này, nàng nên ở bên cạnh Sở Lâm, túc trực bên giường Tần Mạn Kiều. Họ đã hứa với nhau, đời này, bất kể chuyện gì cũng sẽ cùng nhau đối mặt.
Bạn bè và người thân, họ muốn tất cả đều ở lại bên cạnh mình, không thiếu một ai.
Tẩm điện của Tần Mạn Kiều đã ở ngay trước mắt. Cánh cửa cung đóng chặt đột nhiên mở ra. Dung Cẩm Hoàng hơi giật mình, không kịp dừng bước, nhưng người bước ra lại là Sở Lâm.
Hắn như thể biết nàng sẽ quay lại, vừa xoay người đã ôm chặt Dung Cẩm Hoàng vào lòng.
Gió đêm thổi bay mái tóc dài của hai người, vầng trăng bị mây đen che khuất lại ló ra.
Ánh trăng trong trẻo từ từ leo lên thềm đá trước điện, rồi đến vạt áo của Dung Cẩm Hoàng, và cuối cùng là kim quan của Sở Lâm.
Cằm hắn tựa vào vai Dung Cẩm Hoàng, giọng run rẩy nhưng tràn đầy niềm vui sướng tột cùng:
"Mẫu hậu tỉnh rồi."

Chương 1822: Tỉnh lại
Mấy chữ này như tiếng trống vang dội, làm trái tim gần như ngừng đập của Dung Cẩm Hoàng rung động trở lại.
Tần Mạn Kiều sống, Sở Lâm cũng sống, và Dung Cẩm Hoàng cũng sống.
Dung Cẩm Hoàng thở phào một hơi thật mạnh. Sau khi tâm trí căng thẳng được thả lỏng là sự mệt mỏi tột độ. Hai ngày liền cưỡi ngựa rong ruổi đã gần như vắt kiệt sức lực của nàng.
Nàng hoàn toàn là vì Sở Lâm mà cố gắng chống đỡ đến giờ.
Thế nhưng Sở Lâm vẫn không khỏi sợ hãi. Hắn cứ ngỡ lần trọng sinh này, sẽ không ai gặp chuyện gì, nhưng không ngờ nhân quả lại luân hồi như vậy.
Từ Tần Mạn Kiều, hắn lại nghĩ đến Dung Cẩm Hoàng. Dù đã trọng sinh, nàng vẫn có thể rời xa hắn. Thiên tai nhân họa, sinh lão bệnh tử, hắn chỉ là một thân xác phàm trần, làm sao có thể chống lại thiên đạo?
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được sự căng thẳng của hắn, chỉ có thể hết lần này đến lần khác vỗ về lưng hắn để an ủi.
"Không sao đâu, không sao đâu, mọi chuyện rồi sẽ ổn cả thôi."
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nghe tin Tần Mạn Kiều đã tỉnh liền vội vàng chạy đến. Sau khi cùng Tần Mạn Ca kiểm tra kỹ lưỡng, xác định không có gì đáng ngại, họ mới thở phào nhẹ nhõm.
Tuy bà vẫn chưa nói được, nhưng trong mắt đã có lại sinh khí.
Sở Nghiêu vuốt ve hàng mi của bà, trên mặt cuối cùng cũng có lại chút thần sắc. Mắt hắn ngấn lệ, nhưng vì bà đã tỉnh là một chuyện vui nên nước mắt cứ chực chờ mà không rơi xuống.
Tần Mạn Kiều gắng gượng nở một nụ cười yếu ớt. Bà khó nhọc giơ tay lên, viết một chữ "Hoàng" vào lòng bàn tay Sở Nghiêu.
Dung Diệp hiểu ra, bà muốn gặp Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cùng quỳ xuống bên giường Tần Mạn Kiều. Tần Mạn Kiều nhìn hai người phong trần mệt mỏi, biết họ đã vội vã chạy đến mà không kịp nghỉ ngơi.
Đây là đứa con trai tốt, đứa con dâu tốt của bà, trước kia là vậy, bây giờ cũng vậy.
Sở Lâm đã kể cho bà nghe chuyện kiếp trước, lúc này bà mới hiểu ra sau khi bà và Sở Nghiêu qua đời, Dung Cẩm Hoàng đã sống cô độc trong hoàng cung như thế nào. Tần Mạn Kiều cảm thấy có lỗi, vì vậy đã đồng ý với yêu cầu ở lại Nhung quốc của Sở Lâm.
Tần Mạn Kiều nhẹ nhàng đặt tay lên tay Dung Cẩm Hoàng. Bà vốn định nắm tay nàng đặt vào lòng bàn tay Sở Lâm, nhưng bà quá yếu, cuối cùng chỉ có thể nhìn Sở Nghiêu cầu cứu.
Hắn đương nhiên hiểu ý bà, liền cầm tay Dung Cẩm Hoàng đặt vào lòng bàn tay Sở Lâm, rồi như đọc được suy nghĩ của bà, hắn nói:
"Hai đứa đừng lo, mẫu hậu không sao. Bà đến đây là để dự hôn lễ của các con, đừng làm không khí nặng nề như vậy. Lâm Nhi, đời này con nhất định phải đối xử tốt với Cẩm Hoàng, dù thế nào cũng không được để nó một mình nữa. Đời này, hai đứa phải cùng nhau đi, mới có thể dài lâu."
Tần Mạn Kiều nghe hắn nói xong, trên mặt nở một nụ cười mãn nguyện.
"Chúng con hiểu rồi, mẫu hậu."
Hai người nắm chặt tay nhau, đồng thanh nói.
Tần Mạn Kiều thở dài một tiếng, rồi lại từ từ nhắm mắt. Bạch Thanh Linh đỡ hai người đứng dậy, dịu dàng khuyên nhủ:
"Để mẫu hậu của các con nghỉ ngơi đi, bà ấy cần tĩnh dưỡng."
Tuy Tần Mạn Kiều đã tỉnh, giải quyết được một nỗi lo, nhưng chuyện thích khách vẫn chưa được giải quyết.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng biết một vài chuyện từ kiếp trước, một số thông tin trong tay Dung Diệp hiện tại cũng chỉ về phía Thần quốc.
"Chỉ tiếc là không bắt được thích khách, không tìm được bằng chứng. Bọn chúng bây giờ đã là dân chúng Nhung quốc, Dung Sâm vẫn đang điều tra lai lịch của những người này."
Hắn nói sơ qua một chút thông tin mình có. Nhưng không tìm được bằng chứng thì không thể quy tội cho triều đình Thần quốc, cuối cùng cũng chỉ có thể đổ tội cho một đám tử sĩ.
Sở Lâm trầm tư một lúc rồi nói:
"Bọn chúng liều lĩnh như vậy, chẳng qua cũng chỉ muốn phá hoại hôn sự của hai nước chúng ta, quyết không thể để chúng được như ý."
Thủ đoạn của Thần quốc vẫn âm hiểm xảo trá như kiếp trước. Dù một quốc gia không có người đứng đầu sẽ có nhiều biến động, nhưng sự tồn tại của Trữ quân chẳng phải là để giải quyết những chuyện này sao?
Một lũ tiểu nhân vô não!
Sở Lâm siết chặt nắm đấm, chỉ muốn lấy gậy ông đập lưng ông.
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được cơn giận của hắn, liền đưa tay nắm lấy nắm đấm của hắn. Lông mày đang nhíu chặt của Sở Lâm mới giãn ra, nàng cũng từ từ lên tiếng:
"Nếu đã vậy, thì sứ đoàn hai nước bề ngoài vẫn phải đến kinh thành như bình thường, và tin tức Đại Chu Đế bị thương cũng phải giấu đi?"

Chương 1823: Chia ly
Dung Diệp gật đầu, có chút bất ngờ trước sự cẩn trọng của Dung Cẩm Hoàng, nhưng trong lòng cũng mừng cho Sở Lâm.
"Tin tức trẫm và hoàng hậu trọng thương không thể để lộ. Hôn sự của các con cũng phải tiến hành như bình thường, mọi thứ phải diễn ra như chưa từng có chuyện gì xảy ra."
"Nhưng bên Đại Chu, vẫn cần có người trấn giữ."
Sở Lâm nói xong, ánh mắt u uẩn nhìn về phía Sở Thiên. Một đám mây đen bao phủ trên trán hắn.
Bây giờ cả Sở Nghiêu và Sở Lâm đều phải ở lại Kinh Chu, vậy thì chỉ có thể là hắn, vị Tiêu Dao Vương này, quay về. Điều này lại vừa đúng ý của Sở Lâm.
"Đừng quên chuyện ngươi đã hứa với ta."
Sở Thiên đã ngầm chấp nhận, lần này trở về, sau khi mọi việc kết thúc, hắn sẽ kế vị ngôi Trữ quân.
Lời này vừa thốt ra, Sở Lâm cảm thấy nhẹ nhõm chưa từng có. Đây mới thực sự là cảm giác được trọng sinh.
Ngôi vị Thái tử đó, hắn đã làm hai lần, sớm đã chán ngấy rồi.
Dung Cẩm Hoàng cũng không nhịn được cười, trong lòng đã bắt đầu tính toán làm thế nào để giúp Sở Thiên "lừa" Dung Khanh đến Đại Chu.
Mấy vị phụ huynh tuy nghe mà không hiểu gì, nhưng cũng không hỏi nhiều. Đây là chuyện của đám trẻ, họ tin chúng có thể tự giải quyết. Hơn nữa, những chuyện lặt vặt này, họ cũng đã mệt mỏi, chỉ muốn phủi tay không làm nữa.
Sở Thiên bắt gặp ánh mắt hả hê của Sở Nghiêu, bực bội bĩu môi:
"Đừng nhìn nữa, ngày mai ta đi ngay!"
Giọng hắn có chút bất kính, nhưng Sở Nghiêu, người làm phụ hoàng, lại không hề tỏ ra khó chịu. Giống như Sở Lâm, sau khi được làm kẻ phủi tay, ông dường như đã tìm lại được niềm vui của sự trọng sinh.
Chỉ có Sở Thiên là tức đến nghiến răng nghiến lợi.
Nhưng vết thương này của Tần Mạn Kiều không thể chịu oan uổng. Lần này trở về, hắn nhất định phải cho đám tiểu nhân âm hồn bất tán của Thần quốc một bài học.
Lúc này đang là thời buổi rối ren, sau khi bàn bạc xong xuôi mọi việc, chân trời đã hửng sáng.
Sở Thiên nhìn vầng hồng nhật đang lên, bên tai vẫn là tiếng vó ngựa dồn dập. Hợp tan là lẽ thường tình, những ngày tháng nhàn tản của nửa đời trước hắn đã sống xong, từ nay về sau phải gánh vác trách nhiệm mà hắn vốn phải gánh.
Vì quốc gia, vì người thân, vì người mình yêu, hắn sao có thể để Dung Khanh sống trong một thế giới loạn lạc chiến tranh liên miên.
Sở Lâm từ phía sau đi tới, dừng lại bên trái hắn. Hắn biết Sở Thiên đang nhìn ra cổng cung, chờ đợi một người.
"Không từ biệt một tiếng sao?"
Hắn hỏi.
Sở Thiên lắc đầu, lấy từ trong tay áo ra một phong thư đưa cho Sở Lâm:
"Ngươi giúp ta chuyển lá thư này cho nàng là được."
Hắn không muốn từ biệt Dung Khanh, vì không thể nói ra hai từ "tạm biệt" .
"Cũng không phải sinh ly tử biệt, cần gì phải nặng nề như vậy."
Sở Lâm nghe ra sự cứng miệng của Sở Thiên, và cả sự lưu luyến của hắn đối với Dung Khanh. Không ai lại không muốn nhìn người mình yêu một lần cuối trước khi rời đi.
Không phải là không muốn, mà là sợ hãi. Nếu không phải là lần cuối cùng, sẽ còn có hy vọng, dù cho sinh mệnh đang nguy kịch, cũng sẽ có kỳ tích xuất hiện.
Ngựa đã chuẩn bị sẵn trước cổng cung. Sở Thiên nhảy lên ngựa, vẫy tay với Sở Lâm rồi phóng đi.
Sở Lâm quay người, ngẩng đầu nhìn lên, trên tường thành có hai nữ tử trẻ tuổi đang đứng.
Dung Cẩm Hoàng đứng cạnh Dung Khanh, tiễn Sở Thiên đi xa. Nàng đã thức cả đêm để đến đây, chỉ để tiễn hắn một đoạn đường. Trong tay nàng nắm chặt lá thư Sở Thiên để lại, đầu ngón tay trắng nõn dừng lại trên một dòng chữ viết nắn nót:
"Đợi ta, cưới nàng."
Dung Nhược tỉnh dậy từ sớm, cả dịch quán chỉ còn lại nàng, Thường Nhạc Nhan và Dung An. Ngay cả Dung Khanh cũng không biết đã chạy đi đâu.
Sau một hồi năn nỉ ỉ ôi, nàng mới biết đêm qua họ đã tức tốc quay về Kinh Chu.
Chắc chắn đã xảy ra chuyện gì quan trọng! Không lẽ họ đã tìm ra bằng chứng mình mạo danh, rồi quay về để giăng bẫy?
Vốn đã chột dạ, Dung Nhược càng thêm căng thẳng. Nghĩ lại, đã lâu rồi nàng không gặp Phi Liêm, hắn sẽ không bị bắt rồi phản bội mình chứ?
Mồ hôi lạnh túa ra trên người Dung Nhược. Thường Nhạc Nhan thấy có điều không ổn, lo lắng hỏi:
"Nhược Nhi, con sao vậy?"
Nàng ta còn chưa biết chuyện gì đã sợ đến run rẩy cả người. Đây không phải là Dung Nhược trời không sợ đất không sợ! Nàng ta lắc đầu, nhìn vẻ dịu dàng của Thường Nhạc Nhan, trong lòng tạm thời yên ổn lại.
Thường Nhạc Nhan trông vẫn ngây thơ như trước. Bà chính là tấm kim bài miễn tử của nàng ta!

Chương 1824: Sóng ngầm vương phủ
Dung Nhược nghĩ vậy, vẻ mặt lại trở nên bình tĩnh, còn nở một nụ cười ngọt ngào.
"Mẫu phi, chúng ta cũng về sớm đi được không? Con nhớ phụ vương rồi."
"Được, được, chỉ cần con khỏe, muốn đi đâu cũng được."
Thường Nhạc Nhan cảm nhận rõ ràng, sau chuyến đi này, bệnh tình của Dung Nhược đã ổn định hơn nhiều. Bà chỉ nghĩ rằng, ra ngoài giải khuây một chút cũng tốt.
Để tránh bị động vì không biết tin tức ở Kinh Chu, Dung Nhược gần như thúc giục mọi người đi thật nhanh. Nàng chỉ muốn mau chóng tìm hiểu lý do tại sao họ lại phải quay về Kinh Chu trong đêm.
Nhưng nàng ta không biết rằng, trong Nhiếp Chính vương phủ, một cuộc khủng hoảng lớn hơn đang chờ đợi mình.
Dung Khanh nhận được tin họ trở về, liền ra cổng đón. Do phải đi đường dài, Thường Nhạc Nhan đã lộ rõ vẻ mệt mỏi.
"Mẫu thân sao lại vội vàng như vậy? Người không khỏe ở đâu sao?"
Thường Nhạc Nhan có chút bất đắc dĩ liếc nhìn Dung Nhược, nói:
"Nhược Nhi nhớ phụ vương, nên mới vội vã trở về."
Dung Khanh lặng lẽ liếc nhìn nàng ta. Kể từ lần trước, khi hạt giống nghi ngờ đã gieo vào lòng, nàng không thể chỉ coi nàng ta là một cô em gái ngang ngược, tùy hứng được nữa.
Đã làm ra bao nhiêu chuyện táng tận lương tâm như vậy, không thể không đề phòng.
"Phụ vương đi công cán, vẫn chưa về. Chắc là sẽ về cùng sứ đoàn."
Chuyện Đế hậu Đại Chu bị ám sát tạm thời vẫn chưa cho Thường Nhạc Nhan biết. Bà bây giờ đã quá mệt mỏi vì chuyện của Dung Nhược, may mà Dung Sâm không sao, nên họ cũng giấu luôn chuyện này với bà.
"Vậy mẫu hậu, tỷ tỷ, con về phòng thu dọn trước."
Dung Nhược tìm cớ một mình về phòng, thực chất là để chờ Phi Liêm. Nàng ta không quan tâm đến Dung Sâm hay Thường Nhạc Nhan, nàng ta chỉ biết làm thế nào để giữ vững ngôi vị quận chúa của mình.
Thường Nhạc Nhan nghe thấy cử chỉ lễ phép của nàng ta, trong lòng vui mừng. Ngay cả trước đây, nàng ta cũng chưa từng ngoan ngoãn như vậy. Không ngờ đi ra ngoài một chuyến lại có thu hoạch bất ngờ thế này!
"Chuyến đi này thật đáng giá."
Dung Khanh mỉm cười không nói gì, chỉ nhìn sâu vào bóng lưng vội vã của Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan đi ngang qua sân, cảm thấy có gì đó khác lạ so với lúc mình rời đi. Bà đứng lại một lúc, mới nhận ra là cả khu vườn hoa xuân đang khoe sắc rực rỡ.
"Hoa xuân nở đẹp quá!"
Thường Nhạc Nhan không khỏi cảm thán, tâm trạng cũng thoải mái hơn nhiều.
Bà vốn là người thích trồng hoa cỏ, nhưng từ khi Dung Nhược bị bệnh, bà không còn tâm trí cho những thú vui tao nhã này nữa, khiến khu vườn trong vương phủ bị bỏ hoang một thời gian dài.
Dung Khanh biết rõ đây là công của Lưu Nhị Hoa, người mà Dung An đã cứu về. Đứa trẻ đó nàng đã gặp, cả dung mạo lẫn tính cách đều giống em gái ruột của mình hơn.
Nàng nghĩ vậy không phải vì coi thường xuất thân của Dung Nhược. Nếu Dung Nhược lương thiện hơn một chút, dù có tùy hứng, cũng không đến mức độc ác như bây giờ, Dung Khanh cũng sẽ coi nàng ta như em gái ruột của mình.
Chỉ tiếc là, trên đời này không có nếu như.
"Đây đều là do người Dung An tìm đến làm. Cũng là một đứa trẻ ngoan, mẫu phi nghỉ ngơi xong có thể gặp nó."
Dung Khanh biết Thường Nhạc Nhan và Dung Diệp vẫn chưa gặp Lưu Nhị Hoa, đây cũng là lý do Dung An và Dung Cẩm Hoàng giữ nàng lại vương phủ.
Chỉ là lúc này nhìn quanh, không thấy Lưu Nhị Hoa đâu, cũng không biết đã đi đâu.
"Được, được, ta đi nghỉ một lát đây, ngồi xe ngựa mỏi hết cả lưng."
Thường Nhạc Nhan vui vẻ, chuyện gì cũng đồng ý.
Lúc này, thị vệ đến báo, Dung Cẩm Hoàng cùng Thẩm Tri Thu, Chu Nghênh Nam và Tôn Tĩnh Dung đến thăm.
"Con đi đi, họ đều đến thăm con đấy. Ta tự nghỉ ngơi được, các con lâu rồi không gặp, cứ hàn huyên cho thỏa."
Thường Nhạc Nhan vỗ vai nàng, nói một cách thấu tình đạt lý.
Mặc dù vẫn còn nhiều thắc mắc về chuyện đêm qua, nhưng bây giờ bà cũng không còn sức lực, chi bằng cứ để nàng đi tâm sự với bạn bè.
Bên này, Dung Nhược đi thẳng về viện của mình. Nàng ta nghĩ nếu thật sự có chuyện gì xảy ra, Phi Liêm chắc chắn sẽ đến vương phủ chờ mình từ sớm.

Chương 1825: Chạm trán
Nàng ta sốt ruột chạy về phía sân, không còn chút dáng vẻ ốm yếu nào. Khi đến trước cửa viện của mình, một tiểu nha đầu xách thùng nước đột nhiên từ trong đi ra, cúi đầu, mái tóc dài che khuất nửa khuôn mặt.
Dung Nhược không kịp dừng lại, cứ thế đâm sầm vào người kia.
May mà nàng ta khỏe mạnh, chỉ lảo đảo vài bước rồi đứng vững. Nhưng tiểu nha đầu kia thì không may mắn như vậy, không chỉ ngã sõng soài ra đất, mà nước trong thùng còn đổ ướt hết người.
Dung Nhược vốn đã bực tức trong lòng, giờ đây trút hết lên người tiểu nha đầu.
"Nha đầu hoang ở đâu ra, dám cả gan va vào bổn quận chúa!"
Nàng ta đá cái thùng nước vào người cô gái. Lưu Nhị Hoa khẽ rên một tiếng, nhưng không dám chậm trễ, vội vàng đứng dậy quỳ xuống đất, không dám ngẩng đầu.
"Quận chúa tha mạng, tôi. . . tôi. . . tôi không cố ý."
"Trước mặt bổn quận chúa mà còn dám xưng 'ta' ? ! Mới vắng mặt vài ngày mà trong mắt các ngươi đã không còn có bổn quận chúa rồi phải không? Người đâu! Lôi nó dậy! Bổn quận chúa muốn tự tay vả miệng nó!"
Dung Nhược thẹn quá hóa giận, quát lớn. Nàng ta bây giờ rất nhạy cảm với cách xưng hô của mình, nếu không nghe thấy hai từ "quận chúa" từ miệng người khác, nàng ta cảm thấy như bị lột trần đi giữa phố.
Nàng ta luôn chột dạ, không có cảm giác an toàn, cần phải xác nhận hết lần này đến lần khác rằng, quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ, chỉ có một mình nàng ta.
Lưu Nhị Hoa run rẩy nằm rạp trên đất. Nàng có nghe nói về vị tiểu quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ, hôm nay gặp mặt, quả nhiên là ngang ngược, hống hách. Nàng chỉ có thể tự trách mình không may mắn.
Nàng nhắm chặt mắt, bị người ta lôi mạnh dậy từ dưới đất, nhưng cái tát của Dung Nhược lại mãi không giáng xuống.
Bởi vì ngay khoảnh khắc Dung Nhược nhìn thấy dung mạo của Lưu Nhị Hoa, nàng ta đã sợ đến cứng đờ người.
Khuôn mặt của người trước mắt, giống hệt Thường Nhạc Nhan!
Là Lưu Nhị Hoa! Dung Nhược nhanh chóng nhận ra, nhưng toàn thân vẫn không thể cử động, chỉ khẽ run rẩy.
Tại sao nó chưa chết! Lại còn xuất hiện trong vương phủ! Là đến để cướp ngôi vị quận chúa của mình sao?
Lưu Nhị Hoa mãi không cảm thấy đau rát trên mặt, bèn lo lắng mở mắt ra, đối diện với ánh mắt kinh hoàng của Dung Nhược. Trong mắt nàng ta, Lưu Nhị Hoa như nhìn thấy sát khí trong mắt những tên thích khách đã ám sát mình ngày đó.
Gần như theo bản năng, cô bộc phát nỗi sợ hãi cái chết. Cô không thể chết, cô còn có một người mẹ không thể tự lo liệu cần phụng dưỡng.
Lưu Nhị Hoa đột nhiên giằng ra khỏi tay thị vệ.
Đúng lúc đó, Dung An sau khi hỏi thăm các gia nhân khác, biết được Lưu Nhị Hoa đang tưới hoa trong sân của Dung Nhược, liền xuất hiện ở góc hành lang.
"Dung Thế tử!"
Lưu Nhị Hoa như vớ được cọng rơm cứu mạng, không ngoảnh đầu lại mà chạy về phía hắn.
Dung Nhược hoàn hồn sau tiếng hét của cô. Vừa quay người lại, Lưu Nhị Hoa đã quỳ trước mặt Dung An, cô sợ hãi dập đầu:
"Nô tỳ va phải Dung Nhược quận chúa, tội đáng muôn chết! Xin Dung Thế tử trách phạt!"
Chịu phạt dưới tay Dung An còn hơn là bị Dung Nhược đánh chết, điều này Lưu Nhị Hoa vẫn hiểu.
Dung An tuy chưa rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng vừa thấy vẻ mặt kinh ngạc và nắm đấm siết chặt của Dung Nhược, hắn đã hiểu ra ngay. Nàng ta biết rõ sự tồn tại của Lưu Nhị Hoa.
"Phạt ngươi một tháng lương. Còn nữa, sau này không được phép lại gần Dung Nhược, cũng không được vào sân của quận chúa."
Hắn cố tình tách hai từ "Dung Nhược" và "quận chúa" ra để nói, khiến Dung Nhược nghe thấy vô cùng châm chọc. Nhưng lúc này, nàng ta không được phép để lộ bất kỳ cảm xúc nào.
Bởi vì rõ ràng, Dung An đang bảo vệ Lưu Nhị Hoa. Dung Nhược mơ hồ cảm thấy, hắn chắc chắn đã biết chuyện gì đó.
Dung An ra hiệu cho Lưu Nhị Hoa lui xuống. Cô hiểu ý, quay người nhanh chóng rời đi, ngay cả cái thùng nước bị đổ cũng không dám quay lại nhặt.
Dung Nhược cố gắng kìm nén sự căng thẳng và tức giận trong lòng. Lúc này, đầu óc nàng ta tỉnh táo hơn bao giờ hết. Bất kể đã xảy ra chuyện gì, tuyệt đối không được tự làm rối loạn.
Trước đây nàng ta cũng thường xuyên tùy ý phạt hạ nhân như vậy, không có gì to tát.
Hơn nữa, Dung An trông vẫn bình thản như không có gì, không giống như đang diễn kịch. Hắn tuyệt đối không thể biết thân thế của mình.

Chương 1826: Chó dữ
Dung Nhược nhớ ra bây giờ mình nên tỏ ra ngây thơ trong sáng, liền ép mình nặn ra một nụ cười ngọt ngào, hỏi:
"Ca ca, đó là ai vậy? Sao trông lạ thế, con còn tưởng là trộm."
"Đó là một thường dân ta cứu trên đường về cách đây không lâu. Cả nhà cô ấy bị giết, không nơi nương tựa, nên ta cho cô ấy vào phủ trồng hoa."
Dung An nói với vẻ mặt không cảm xúc. Vốn chỉ là một sự trùng hợp, nhưng hắn cố tình giấu đi tin tức Tần thị vẫn còn sống. Những thứ trước đó chỉ là mồi nhử, vũ khí mạnh nhất đương nhiên phải để đến cuối cùng mới dùng.
Dung Nhược cứng đờ mặt, nhất thời không biết nên nói gì, chỉ có thể nghiến răng:
"Ca ca thật là tốt bụng."
Nàng ta chỉ muốn lao đến bóp cổ hắn cho chết!
Dung An không muốn nói nhảm với nàng ta, bèn tìm cớ thoát thân:
"Ta đến để báo cho ngươi biết, A Hoàng công chúa đã đến. Không phải ngươi đã ồn ào đòi gặp nàng suốt cả chặng đường sao?"
"Được, ta thu dọn một chút rồi sẽ qua gặp nàng."
Dung Nhược liều mạng bấm móng tay vào da thịt, cố gắng kìm nén cơn giận trong lòng.
Dung An quay người đi, vẻ mặt không cảm xúc, nhưng trong đôi mắt bình lặng kia lại thoáng qua sự thất vọng.
Một người đã điên, liệu có còn để ý đến quần áo của mình có chỉnh tề hay không?
Ngay cả trước đây, nàng ta cũng sống tùy tiện, làm gì có chuyện câu nệ như vậy.
Hắn thở dài một hơi, thầm nghĩ: Nhược Nhi, dừng lại ở đây thôi, được không?
Dung Nhược tức giận đẩy cửa vào phòng. Nàng ta đoán không sai, Phi Liêm đang ở trong phòng chờ nàng. Nhưng Phi Liêm còn chưa kịp nói một lời, đã bị Dung Nhược tát hai cái như trời giáng, giận dữ mắng:
"Tại sao Lưu Nhị Hoa chưa chết!"
Phi Liêm quay mặt đi, quỳ xuống nhận lỗi:
"Thuộc hạ thất trách, xin quận chúa trách phạt!"
"Trách phạt ngươi thì có ích gì! Giết nó cho ta! Giết nó ngay bây giờ!"
Dung Nhược khàn giọng gào lên. Vì không thể hét lớn, trong lòng nàng ta vô cùng bức bối, khó chịu.
Nhưng nàng ta không dám hét lớn, vì như vậy, người khác sẽ phát hiện ra thân thế của nàng ta. Vương phủ này, sân viện này, tất cả sẽ không còn thuộc về nàng ta nữa!
"Quận chúa bớt giận. Cô ta hiện đang ở trong vương phủ, e rằng sẽ bị nghi ngờ. Mấy ngày nay thuộc hạ vẫn ở trong vương phủ, Nhiếp Chính Vương chưa về, Vương phi cũng chưa kịp gặp ai, chỉ có Dung An Thế tử đã gặp Lưu Nhị Hoa, nhưng hắn dường như không phát hiện ra điều gì."
Nhưng Dung Nhược bây giờ không nghe lọt tai bất cứ lời nào. Nàng ta chỉ muốn Lưu Nhị Hoa chết, như vậy mới có thể yên tâm.
Tức giận, Dung Nhược lại đá một cước vào vai Phi Liêm. Lần này, vai hắn gần như trật khớp.
"Là ngươi làm việc không xong! Ngươi còn dám ngụy biện! Cho chó ăn! Ném nó đi cho chó ăn! Cắn cho nát mặt mới tốt! Đi ngay!"
Phi Liêm đành phải nhận lệnh, khó nhọc đứng dậy. Vết thương ở vai hắn từ trước vẫn chưa lành, bây giờ lại càng không thể cử động, làm sao có thể bắt Lưu Nhị Hoa đi khỏi vương phủ?
Dung Cẩm Hoàng biết trong lòng Dung Khanh vẫn còn vương vấn Sở Thiên, người đã ra đi không một lời từ biệt, nên đã gọi bạn bè đến bầu bạn cùng nàng. Đang lúc họ vui vẻ nghe nàng kể những chuyện kỳ thú ở Mạc Sơn thư viện, thì từ đâu đó vọng lại tiếng chó sủa dữ dội và tiếng la hét thất thanh.
Sở Lâm lập tức đứng dậy, che chắn cho Dung Cẩm Hoàng. Vân Khuê nhận được ánh mắt của Sở Lâm, đã phi thân ra ngoài.
Dung Cẩm Hoàng nghiêng tai lắng nghe, cảm thấy giọng nói này có chút quen thuộc, trong lòng chợt dâng lên một dự cảm không lành.
Sắc mặt Dung Khanh đột nhiên trắng bệch, kinh hãi kêu lên:
"Lưu Nhị Hoa!"
Tiếng kêu thảm thiết vang vọng khắp Nhiếp Chính vương phủ. Dung Cẩm Hoàng và mọi người lần lượt chạy theo tiếng kêu, khi đến nơi, một cảnh tượng thảm khốc hiện ra trước mắt.
Lưu Nhị Hoa che mặt, co quắp trên mặt đất. Bên cạnh là hai con chó dữ đang hấp hối, trên những chiếc răng nanh sắc nhọn còn vương những giọt máu đỏ tươi!
"Mau ra xe ngựa lấy hòm thuốc của ta lại đây!"
Thẩm Tri Thu ra lệnh, rồi cùng Dung Khanh chạy về phía Lưu Nhị Hoa.
Vân Khuê đã đỡ Lưu Nhị Hoa dậy. Toàn thân cô đầy vết thương, trên lưng vì bị chó dữ cắn xé mà lộ ra một mảng da thịt, có một vệt màu đỏ, không biết đó là vết máu hay vết bớt.
Dung Cẩm Hoàng nhớ lại trước đây từng nghe Thường Nhạc Nhan nói, trên lưng vị tiểu quận chúa năm đó có một vết bớt hình con bướm màu đỏ to bằng lòng bàn tay.
Nàng bước nhanh tới, xé toạc lớp áo sau lưng Lưu Nhị Hoa. Quả nhiên, trên người cô có vết bớt đó!

Chương 1827: Vết bớt bươm bướm
Khi Dung Khanh nhìn thấy vết bớt hình con bướm trên lưng Lưu Nhị Hoa, nàng cũng sững sờ. Nếu trước đây còn có chút may mắn và nghi ngờ, thì bây giờ, nàng đã thực sự có thể tin rằng, Lưu Nhị Hoa mới chính là em gái ruột của mình!
Sở Lâm, Vân Khuê và những người đàn ông có mặt đều quay đi. Nhưng Dung An chạy đến sau đó lại không để ý đến những điều đó. Hắn cởi áo khoác của mình, quấn lấy Lưu Nhị Hoa, rồi bế cô vào phòng. Lúc này, hòm thuốc của Thẩm Tri Thu cũng được mang đến. Nàng lập tức cho mọi người lui ra để xử lý vết thương cho Lưu Nhị Hoa.
Dung An có chút lúng túng đứng ở cửa, trong lòng cảm thấy việc mình đứng chờ như vậy có vẻ không thích hợp, nhưng chân lại không thể nhấc lên để rời đi.
Dung Khanh gọi quản gia vương phủ đến, nghiêm giọng trách mắng:
"Tại sao trong vương phủ lại có chó dữ? ! Ngươi làm việc kiểu gì vậy?"
"Quận chúa tha mạng, nô tài. . . nô tài thật sự không biết ạ!"
Quản gia vương phủ quỳ trên đất run rẩy, xem ra đúng là không biết gì về chuyện này.
Dung Cẩm Hoàng nghĩ đến Phi Liêm, liền nhìn Sở Lâm với ánh mắt dò hỏi. Chỉ thấy hắn nhún vai, rồi lắc đầu, ra hiệu rằng vẫn chưa có tin tức gì.
Chu Nghênh Nam lại nhìn thấu vấn đề ngay lập tức. Mặc dù nàng không giỏi nắm bắt tâm lý người khác, nhưng trong việc điều binh khiển tướng, nàng lại rất thành thạo.
"Cách sắp xếp canh gác trong vương phủ của các ngươi có vấn đề."
Giống như có người cố tình để lại một lối đi, để thả những con chó dữ này vào.
Tôn Tĩnh Dung kéo tay áo Chu Nghênh Nam, ra hiệu cho nàng nói ít lại. Dù sao đây cũng là chuyện nhà người ta, không nên xen vào.
Nhưng Chu Nghênh Nam vốn có tính cách thẳng thắn như vậy. Có điều, sau lần ở hoàng cung, nàng đã học được cách nhìn tình hình mà im lặng.
Sắc mặt Dung Khanh lúc này có chút khó coi, nhưng vẫn cố gắng gượng cười:
"Ngươi nói đúng, ngoài việc sắp xếp canh gác, rất nhiều chuyện trong vương phủ này đều cần phải xem xét lại."
Ngụ ý trong lời nói của nàng, ngay cả Chu Nghênh Nam cũng nghe ra. Nhiếp Chính vương phủ này không hề yên bình như vẻ bề ngoài.
Dung Nhược ở trong sân của mình nghe ngóng động tĩnh bên ngoài. Tin tức nhận được lại là, Lưu Nhị Hoa chỉ bị cắn một trận. Nàng ta vừa chửi rủa sự vô dụng của Phi Liêm, vừa tức giận quay về phòng để tính kế tiếp.
Nhưng khi ngẩng đầu lên, nàng ta phát hiện trên cột đầu giường có một mảnh vải bị dao găm ghim lại, trên đó viết bằng máu tươi:
"Tần thị chưa chết, mất trí nhớ, ở Cố phủ."
Đó là do Phi Liêm để lại. Hành tung của hắn đã bị phát hiện, e rằng một thời gian dài nữa không thể đến vương phủ.
Trước khi đi, hắn vẫn không thể yên tâm về Dung Nhược, cuối cùng quyết định nói cho nàng ta biết những tin tức còn lại để nàng ta chuẩn bị.
"Đồ vô dụng! Đồ lừa đảo! Tất cả đều là đồ lừa đảo!"
Dung Nhược đọc xong mảnh giấy, tức giận hét lên, dùng dao cắt nát mảnh vải trong tay.
Nàng ta cuối cùng cũng hiểu ra, tất cả mọi người đều đang lừa dối nàng ta, ngay cả Phi Liêm cũng vậy!
Lưỡi dao sắc bén cứa vào lòng bàn tay Dung Nhược, cơn đau buốt ập đến. Nhìn vệt máu đỏ trong lòng bàn tay, nàng ta đã nghĩ ra cách để thoát thân.
"Ta nhất định sẽ bắt các ngươi phải trả giá bằng máu!"
Mắt Dung Nhược đỏ ngầu, đồng tử tràn ngập hận thù, kể cả Phi Liêm!
Nàng ta đặt con dao găm lên cánh tay mình, nhắm mắt lại, rồi hung hăng rạch một đường!
"A!"
Tiếng kêu thảm thiết lại vang lên. Dung An nghe thấy đó là giọng của Dung Nhược, nhưng vẫn không hề động lòng.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau, rồi nhanh chóng đi theo đám đông về phía sân của Dung Nhược.
Cửa phòng nàng ta mở toang, các thị vệ trong sân đang nháo nhào truy tìm thích khách, nhưng trông họ như những con ruồi không đầu, chỉ biết nhìn quanh quẩn một cách vô định.
Dung Nhược ôm vết thương trên cánh tay, lảo đảo lao vào lòng Dung Khanh, khóc lóc:
"Tỷ tỷ cứu muội! Là Phi Liêm! Phi Liêm hắn muốn giết muội!"
Phi Liêm? Dung Cẩm Hoàng nhướng mày, liếc nhìn Sở Lâm. Cả hai không hẹn mà cùng nở một nụ cười đầy ẩn ý.
Chuyện này, bắt đầu trở nên thú vị rồi đây.
Các thị vệ đang tìm kiếm thích khách nghe Dung Nhược nói vậy cũng ngơ ngác, vì họ chẳng nhìn thấy gì cả.
"Tỷ tỷ, mẫu phi đâu? Muội muốn gặp mẫu phi!"
Dung Nhược đẫm lệ nhìn quanh mọi người, không để người cần thấy nhất nhìn thấy thảm cảnh của mình, nàng ta có chút không cam lòng.

Chương 1828: Khốn thú chi đấu
"Mẫu phi vừa mới uống thuốc nghỉ ngơi, không thể tỉnh lại được."
Dung Khanh một mặt an ủi nàng ta, một mặt thầm mừng vì Thường Nhạc Nhan không phải chứng kiến cảnh tượng hỗn loạn này.
Dung Cẩm Hoàng lạnh lùng quan sát Nhiếp Chính vương phủ, nơi vốn dưới một người trên vạn người, giờ lại náo loạn như gà bay chó sủa, trong lòng không khỏi cảm thấy mỉa mai. Nàng quét mắt khắp phòng, phát hiện một mảnh vải vụn ở chân bàn, trên đó dường như có viết chữ gì đó.
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ giấu nó vào tay áo. Sau đó, Dung Khanh ở lại băng bó vết thương cho Dung Nhược, còn những người khác thì lui ra ngoài.
Sở Lâm sớm đã biết nàng giấu đồ, bèn tìm một cớ kéo nàng đến nơi vắng người.
Dung Cẩm Hoàng mở mảnh vải ra, chỉ có nửa chữ, nhưng nàng vẫn mơ hồ đoán ra đó là chữ "Tần", rồi nhíu mày:
"Xem ra Phi Liêm và Dung Nhược đều đã biết Tần thị chưa chết."
Sở Lâm gật đầu, nói tiếp:
"Nếu lần này Phi Liêm trốn thoát, hắn nhất định sẽ đi ám sát Tần thị. Ta đã ra lệnh cho người tăng cường canh gác ở Cố phủ."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, lúc này cũng chỉ có thể làm vậy:
"Bây giờ, không thể để Phi Liêm ở bên ngoài được nữa."
Dung Nhược làm như vậy, ngược lại đã cho họ một lý do chính đáng để bắt người. Chỉ là, Lưu Nhị Hoa vẫn phải chịu khổ. Dung Cẩm Hoàng lộ vẻ áy náy:
"Đều tại ta, vẫn không ngờ được Dung Nhược lại có thể tàn nhẫn đến vậy."
"Thú cùng đường còn cắn lại, nàng ta đã không còn cách nào khác. Chắc hẳn bây giờ, điều quan trọng nhất đối với nàng ta là giữ vững ngôi vị quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ."
Sở Lâm nhìn thấu suy nghĩ của Dung Nhược. Đối với loại người như nàng ta, chỉ có địa vị mới là quan trọng nhất, để từ đó có thể không ngừng mơ tưởng đến những thứ vốn không thuộc về mình.
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt mảnh vải trong tay, mày nhíu lại. Bây giờ đã có thể xác nhận Lưu Nhị Hoa mới là quận chúa thật, mọi chuyện sẽ dễ giải quyết hơn.
Trong lúc nói chuyện, Vân Khuê đến báo rằng Thẩm Tri Thu đã băng bó xong vết thương cho Lưu Nhị Hoa. Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng liền vội vàng đến đó.
Thẩm Tri Thu vừa lau vết máu trên tay, vừa khẽ thở dài:
"Mạng thì giữ được, nhưng khuôn mặt bên trái đã bị hủy rồi."
Hủy mặt trái? Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau, không hẹn mà cùng nghĩ, liệu đây có phải là tính toán của Dung Nhược, và họ có nên cảm thấy may mắn không?
Dung An đã vào trong phòng, nhìn Lưu Nhị Hoa người đầy máu. Cô đã đau đến ngất đi, nhưng dù chỉ còn nửa khuôn mặt, vẫn có thể nhìn ra bóng dáng của Thường Nhạc Nhan.
Anh khẽ giơ tay, muốn lau đi những giọt mồ hôi lạnh trên trán cô, nhưng khi tay gần chạm đến, lại rụt về.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm bước vào. Hai tay buông thõng của Dung An siết chặt lại. Hắn đang kìm nén, nhưng lại không rõ đang kìm nén điều gì.
"Dung An biểu ca, có tin tức gì của Phi Liêm không?"
Hắn lắc đầu:
"Chỉ làm hắn bị thương, vẫn để hắn chạy thoát."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Lưu Nhị Hoa trên giường, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Dung An biểu ca, e rằng bây giờ vẫn phải để Nhị Hoa ở lại vương phủ. Nếu cô ấy ở một mình bên ngoài, có thể sẽ còn nguy hiểm hơn."
Dung An gật đầu, trong lòng đã có tính toán:
"Cô ấy bị thương ở vương phủ, đương nhiên vương phủ phải có trách nhiệm chăm sóc. Ta sẽ bảo vệ cô ấy thật tốt."
Hắn đã thầm hạ quyết tâm, sẽ không để Lưu Nhị Hoa ở một mình, càng không để cô ấy phải chịu bất kỳ tổn thương nào, bất kể cô ấy là Lưu Nhị Hoa, hay là quận chúa thật sự của Nhiếp Chính vương phủ.
Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất. Dung Nhược chỉ cần mất đi tay sai là Phi Liêm, muốn gây chuyện nữa cũng không dễ dàng.
Sau chuyện này, Dung Cẩm Hoàng càng phải cảnh giác với Dung Nhược hơn:
"Phụ hoàng và mẫu hậu của Sở Lâm vài ngày nữa sẽ đến Kinh Chu. Nếu nàng ta còn chút đầu óc, hẳn sẽ không gây chuyện vào lúc này."
Sở Lâm cười khẽ, như nghĩ đến điều gì đó, rồi nói:
"Nếu đợi phụ hoàng và mẫu hậu vào kinh, nàng ta chắc sẽ không còn tâm trí nghĩ đến chuyện của Lưu Nhị Hoa nữa."
Dung Cẩm Hoàng lúc đầu không hiểu, nghi hoặc nhìn hắn. Chỉ thấy Sở Lâm dùng khẩu hình nói một cái tên.
Nàng chợt hiểu ra, cười ranh mãnh. Đây quả là một cách hay để làm nàng ta phân tâm.
Dung An không có hứng thú với những lời nói thầm của hai người, nên cũng không hỏi nhiều.
Dung Khanh sau khi thu xếp ổn thỏa cho Dung Nhược, vội vàng chạy đến, nhưng chỉ nhận được tin Lưu Nhị Hoa bị hủy dung. Trong mắt nàng lóe lên một tia đau lòng:
"Sao lại có thể như vậy?"

Chương 1829: Yêu mà không biết
"Chuyện này đương nhiên phải hỏi cô em gái tốt của chúng ta rồi."
Dung An, người vốn luôn im lặng, đột nhiên lên tiếng, giọng điệu đầy mỉa mai, khiến Dung Cẩm Hoàng và những người khác đều ngây người ra nhìn.
Sở Lâm ghé vào tai Dung Cẩm Hoàng, thì thầm:
"Biểu ca của ngươi xem ra có thành kiến rất lớn với Dung Nhược!"
Dung Cẩm Hoàng cười mà không nói, lại thêm một người yêu mà không tự biết.
Mặc dù sự việc diễn ra đến nước này không phải là điều họ mong muốn, nhưng Dung Khanh vẫn quay sang Dung Cẩm Hoàng, cúi đầu thật sâu:
"Việc này, thật sự cảm ơn công chúa điện hạ."
Dung Cẩm Hoàng vội đỡ nàng dậy, cười nói:
"Đều là người một nhà, biểu tỷ hà tất phải khách khí như vậy."
Dung Khanh khẽ thở dài, nhìn Dung Nhược đang hôn mê trên giường, trong lòng trăm mối ngổn ngang.
Khi xưa nàng ở Mạc Sơn thư viện không chịu về, phần lớn là vì Dung Nhược. Nàng biết không nên nuông chiều nó như vậy, nhưng vì những món nợ trong quá khứ, nàng lại càng không thể nghiêm khắc quản giáo.
Dung Khanh chỉ có thể chọn cách trốn ở Mạc Sơn thư viện, vờ như không biết gì về chuyện trong vương phủ, không ngờ lại gây ra thảm kịch thế này.
"Xe đến trước núi ắt có đường, biểu tỷ cũng đừng quá lo lắng."
Dung Cẩm Hoàng lúc này cũng chỉ có thể an ủi nàng như vậy, và hy vọng rằng, Dung Nhược mấy ngày tới có thể an phận một chút.
Dung Cẩm Hoàng thấy Dung Khanh và Dung An đều ở đây, chắc cũng không cần họ phải lo lắng, liền muốn đến Cố phủ xem tình hình của Tần thị.
Nếu Phi Liêm đã nói cho Dung Nhược biết chuyện này, hẳn hắn cũng sẽ có sự chuẩn bị để trừ khử Tần thị. Nàng có chút lo lắng.
Bên này, Dung Nhược tuy giả vờ nghỉ ngơi, nhưng Dung Khanh vừa đi, nàng ta liền bật dậy, đi đi lại lại trong phòng một cách bồn chồn. Chuyện Tần thị còn sống là điều nàng ta không ngờ tới, đã trở thành mối họa lớn trong lòng.
Dù có mất trí nhớ thì sao chứ, chỉ có người chết mới là người giữ bí mật trung thành nhất.
Phi Liêm bây giờ không thể dùng được nữa, vậy thì chỉ có thể tìm người khác. Dung Nhược vội vã đẩy cửa sổ ra, vừa định gọi người thì mới phát hiện, các thị vệ trong sân của mình đều là người lạ.
Nàng ta sững sờ một lúc, hỏi ra mới biết, thì ra là Nhiếp Chính Vương đã điều họ đi công cán.
Ánh mắt Dung Nhược dần trở nên kỳ quái. Tại sao lại điều phủ binh đi công cán?
Trong lòng nàng ta dấy lên một suy đoán không hay. Chẳng lẽ, Nhiếp Chính Vương đã biết thân phận của mình? Mồ hôi lạnh túa ra, nàng ta đóng sầm cửa sổ lại, dựa lưng vào tường ngồi thụp xuống.
Nàng ta cố gắng nhớ lại những chuyện đã xảy ra trong những ngày qua, nhưng không thấy có gì lạ.
"Không thể nào, không thể nào, nếu họ biết, chắc chắn sẽ không để ta ở lại vương phủ, nhất định sẽ đuổi ta đi."
Dung Nhược hết lần này đến lần khác tự an ủi mình. Nàng ta vẫn cố chấp tin rằng, trong Nhiếp Chính vương phủ này, nàng ta và Lưu Nhị Hoa không thể cùng tồn tại.
Nàng ta đã quen với vinh quang của một quận chúa, nên cứ ngỡ rằng, ai trên đời này cũng giống mình, coi trọng ngôi vị này hơn bất cứ thứ gì.
"Mình phải bình tĩnh lại, mẫu phi chắc chắn vẫn chưa biết, chỉ cần có mẫu phi ở đây, thì không có gì phải sợ!"
Dung Nhược, người luôn ngang ngược, cuối cùng cũng nghĩ thông suốt một vấn đề. Chỉ cần dỗ dành được Thường Nhạc Nhan, mọi chuyện vẫn còn có thể cứu vãn. Dù sao đi nữa, người đã ở bên cạnh Thường Nhạc Nhan suốt mười ba năm qua là nàng ta, chứ không phải con bé nhà quê bán bánh nướng kia!
Nghĩ đến đây, Dung Nhược bỗng nhiên có thêm rất nhiều tự tin. Nàng ta chống tay vào bàn ghế bên cạnh, vết thương trên tay truyền đến một cơn đau nhói.
Dung Nhược nhìn vết thương đỏ ửng, trong mắt lóe lên một tia lạnh lẽo. Như thể đang nhẫn nhục chịu đựng, nàng ta bóp chặt vết thương trên tay mình hơn nữa.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm ra khỏi Nhiếp Chính vương phủ, lên xe ngựa, thẳng tiến đến Cố phủ.
Và gần như cùng lúc đó, trên cửa sau của Cố phủ, một dấu tay đẫm máu in lên.
"Két" một tiếng, cửa sau Cố phủ bị đẩy ra, Phi Liêm lảo đảo bước vào.
Sắc mặt hắn trắng bệch như tờ giấy, đã không còn thời gian nữa. Trước đó, hắn còn muốn làm một việc cuối cùng cho Dung Nhược.
Sân phía trước có tiếng nói chuyện khe khẽ. Hắn loạng choạng, gần như không đứng vững, nhưng vẫn đi về phía có tiếng người.
Cố Thừa Vọng theo lời dặn của Y Sính Đình, gần như không rời Tần thị nửa bước.
Đột nhiên, hắn như cảm nhận được điều gì đó, vừa quay đầu lại, đã bị nắm đấm của Phi Liêm vung tới.

Chương 1830: Sa lưới
Phi Liêm không muốn giết Cố Thừa Vọng, vốn chỉ định đánh ngất hắn, nhưng không ngờ hắn vẫn ôm chặt lấy chân mình.
Thấy Tần thị ngây ngốc đứng nhìn mình ở phía trước, Phi Liêm dùng hết sức lực ném một con dao găm, nhắm thẳng vào mặt bà.
Ngay khi con dao gần kề, Phi Liêm tưởng rằng đã thành công, thì từ đâu đó một viên đá bay ra, đánh rơi con dao.
Sự không cam lòng xen lẫn bi phẫn khiến hắn phun ra một ngụm máu, rồi ngã quỵ xuống đất. Trong khoảnh khắc cuối cùng trước khi mất đi ý thức, hắn nhìn thấy Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm ung dung bước vào.
Lúc này, hắn cuối cùng cũng hiểu ra, mình từ đầu đến cuối đều nằm trong ván cờ của họ.
Cố Thừa Vọng khó khăn bò dậy từ dưới đất, lắc lắc đầu để xua đi cảm giác choáng váng.
Anh nhanh chóng ra hiệu bằng tay. Sở Lâm nhìn mà không hiểu gì, nhưng may mắn là Dung Cẩm Hoàng đã quen, có thể đọc được.
"Đại ý của anh ấy là hỏi người này là ai, muốn làm gì."
Sau khi giải thích cho Sở Lâm, Dung Cẩm Hoàng lại quay sang Cố Thừa Vọng:
"Ngài yên tâm, hắn không nhắm vào Y di, hắn chỉ muốn giết Tần thị."
Cố Thừa Vọng rõ ràng thở phào nhẹ nhõm. Mặc dù vẫn còn chút nghi ngờ, nhưng anh cũng hiểu rằng, có những chuyện không phải mình nên hỏi đến.
Và đối với anh, chỉ cần Y Sính Đình bình an vô sự là đủ rồi.
Sở Lâm ra lệnh cho Vân Khuê đưa Phi Liêm đi.
"Trông chừng cẩn thận, đừng để hắn chết."
Tần thị đứng bên cạnh nhìn chằm chằm Phi Liêm một lúc lâu, rồi đột nhiên hét lên một tiếng, như thể đã nhận ra hắn, hoảng sợ trốn sau bụi cây, miệng không ngừng la "Cứu mạng" và "Đừng giết tôi!"
Dung Cẩm Hoàng và mọi người nhìn nhau. Tại sao Tần thị lại sợ Phi Liêm đến vậy? Một người điên mất trí nhớ, sao lại có thể sợ hãi một ai đó?
Chẳng lẽ chỉ là bản năng sinh tồn?
Lúc này, Dung Cẩm Hoàng gần như có thể khẳng định, kẻ gây ra thảm án nhà họ Lưu chính là Phi Liêm. Nếu đã vậy, chắc chắn cũng không thể thoát khỏi liên quan đến Dung Nhược.
Thật lòng mà nói, nàng có chút kinh ngạc.
Mặc dù ban đầu nàng cũng không thích Dung Nhược, nhưng cũng chỉ nghĩ nàng ta ngang ngược, tùy hứng một chút, chứ không đến mức tàn độc. Chuyện ra tay với cha mẹ ruột của mình, nàng càng không thể ngờ tới.
Sở Lâm sai người đi báo tin cho Y Sính Đình, quay người lại thì thấy Dung Cẩm Hoàng đang đứng ngẩn người, không biết đang nghĩ gì.
"Sao vậy?"
Hắn nhẹ giọng hỏi, khẽ ôm lấy vai Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng thở dài, giọng có chút phiền muộn:
"Ta chỉ cảm thấy không đáng cho Nhạc di, mười ba năm, lại nuôi ra một thứ như vậy."
Những việc làm của Dung Nhược, có thể nói là không còn nhân tính.
"Thế sự khó lường, đời người, làm sao có thể cả đời đều thuận buồm xuôi gió được."
Sở Lâm lại nhìn nhận rất thoáng. Dung Cẩm Hoàng quay đầu nhìn hắn, không khỏi cười khẽ:
"Ngươi bây giờ có thể nói nhẹ nhàng như vậy, chẳng qua là vì chúng ta có cơ hội thứ hai mà thôi. Nếu Nhạc di có thể làm lại, bà ấy chắc chắn sẽ không muốn một kết cục như vậy."
Hắn đắc ý cười, vòng tay ôm Dung Cẩm Hoàng siết chặt hơn, ngạo nghễ nói:
"Thì đã sao, thiên mệnh đứng về phía ta, họ không có phúc khí đó, chẳng lẽ cũng có thể trách ta sao?"
Dung Cẩm Hoàng không khỏi đảo mắt. Qua hai kiếp, sự kiêu ngạo của hắn vẫn không hề thay đổi.
Đây quả thực là may mắn của họ, vì vậy Dung Cẩm Hoàng cũng vô cùng trân trọng.
Bởi vì không phải ai cũng có cơ hội làm lại từ đầu, nên Dung Cẩm Hoàng tự giác gánh vác một phần trách nhiệm, trách nhiệm giúp những người mình quan tâm được toại nguyện.
Thế nhưng đến nay, Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng nhận ra, dù có làm lại một lần, vẫn có rất nhiều chuyện không thể thay đổi.
"Sở Lâm, ngươi nói xem, ta làm như vậy, rốt cuộc có đúng không?"
Hắn nghe ra sự tự nghi ngờ trong giọng nói của Dung Cẩm Hoàng. Sở Lâm kéo vai nàng lại, để nàng đối mặt với mình, nhìn thẳng vào mắt nàng, nghiêm túc nói:
"A Hoàng, chúng ta không phải là đấng sáng thế, cũng không phải là tạo hóa. Cố gắng hết sức đã là điều lớn nhất mà chúng ta, những con người, có thể làm được. Dù có sai, thì người sai cũng không phải chúng ta, mà là những kẻ biết rõ không thể làm mà vẫn cố làm."

Chương 1831: Cái giá của trọng sinh
Thật ra, Sở Lâm chưa bao giờ cảm thấy việc hắn được trọng sinh là một hồng phúc trời ban.
Bởi vì trong vô số ngày đêm hóa thành du hồn, hắn đã vô số lần cầu xin ông trời cho một cơ hội làm lại, dùng phúc đức của kiếp trước, dùng công lao của kiếp trước, để được trọng sinh, hắn đã phải đánh đổi rất nhiều thứ.
Sẽ không ai biết hắn đã nỗ lực bao nhiêu, hắn cũng không muốn ai biết, càng không muốn Dung Cẩm Hoàng biết.
Dung Cẩm Hoàng thực ra rất hiểu ý của Sở Lâm, nhưng đã qua một thời gian dài, những tai nạn bất ngờ hết lần này đến lần khác khiến nàng luôn cảm thấy bất an.
Nàng ghét cảm giác vận mệnh của mình bị người khác chi phối, dù đó là thần linh.
"Ta sợ, nếu mình đi sai một bước, sẽ mất đi may mắn này, một sớm tỉnh dậy, ta lại trở về tòa cung điện lạnh lẽo đó."
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt vạt áo Sở Lâm, nàng thực sự không thể chịu đựng thêm một lần nữa nỗi đau mất đi hắn.
"Sẽ không."
Sở Lâm cúi đầu, nhìn thẳng vào mắt Dung Cẩm Hoàng, kiên định nói:
"Ta tuyệt đối sẽ không để chuyện đó xảy ra."
Nàng nhìn vào mắt Sở Lâm, trong lòng có chút yên ổn, ít nhất, vẫn còn có hắn luôn ở bên cạnh.
Mỗi người bên cạnh nàng, cũng không phải ai cũng đơn độc. Người đang cô độc không nơi nương tựa bây giờ, chỉ có Dung Nhược. Trước đây nàng ta còn có Phi Liêm, chỉ tiếc là, chính nàng ta đã vứt bỏ.
"Nếu Phi Liêm biết Dung Nhược vì tự bảo vệ mình mà không chút do dự bán đứng hắn, không biết sẽ nghĩ thế nào."
"Một kẻ mù quáng như hắn, chắc cũng sẽ không tin lời chúng ta. Dù bị trọng thương cũng phải giúp Dung Nhược trừ khử mối họa cuối cùng. Đối với hắn, dù có phải gánh tội thay cho Dung Nhược, chắc cũng là đáng giá."
Trong giọng nói của Sở Lâm có vài phần kính phục đối với Phi Liêm.
Nhưng cũng chỉ là sự quyết tâm của hắn trong việc yêu Dung Nhược. Một chữ tình, luôn khiến người ta mù quáng, nhất là khi hắn đang trèo cao.
Điều cuối cùng Phi Liêm có thể làm cho Dung Nhược, chính là hy sinh tính mạng của mình.
Dung Cẩm Hoàng cảm thấy không đáng cho Phi Liêm:
"Bên cạnh có một người tốt như vậy mà không biết trân trọng, đáng thương, nhưng cũng là tội đáng đời."
Xuất phát từ chút tình người cuối cùng, Dung Cẩm Hoàng rất mong trong lòng Dung Nhược vẫn còn một chút nhân tính.
Dù nàng ta không phải do Thường Nhạc Nhan sinh ra, nhưng bao nhiêu năm qua, cũng nên được ảnh hưởng một chút từ sự dịu dàng của bà.
Sở Lâm dịu dàng nâng khuôn mặt Dung Cẩm Hoàng lên:
"Điều chúng ta có thể làm, là cho họ thấy tất cả các lựa chọn. Còn họ chọn thế nào, không phải là điều chúng ta có thể quyết định."
Sau một hồi khuyên giải của hắn, lòng Dung Cẩm Hoàng cũng nhẹ nhõm đi nhiều.
Trong lúc nói chuyện, Y Sính Đình nhận được tin liền vội vàng quay về. Vừa nhìn thấy vết thương bên miệng Cố Thừa Vọng, bà không khỏi đau lòng vuốt ve:
"Không sao chứ?"
Cố Thừa Vọng lắc đầu, rồi quay sang Sở Lâm cúi đầu thật sâu. Y Sính Đình cũng hiểu rằng chính Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đã cứu Cố Thừa Vọng, trong lòng vô cùng cảm kích.
"Y di yên tâm, tạm thời chắc là an toàn rồi. Con cũng sẽ để Sở Lâm tăng cường người bảo vệ hai người."
Dung Cẩm Hoàng nói xong, lại kể cho bà nghe về những gì Lưu Nhị Hoa đã phải chịu đựng trong vương phủ, đương nhiên vẫn giấu đi những suy đoán về Dung Nhược.
Y Sính Đình kinh ngạc, không khỏi thở dài:
"Đứa trẻ này thật khổ."
"Gần đây là thời buổi rối ren, lại phải làm phiền ngài rồi."
Dung Cẩm Hoàng nóng lòng muốn vào cung báo cho Bạch Thanh Linh biết về vết bớt sau lưng Lưu Nhị Hoa, nên vội vàng cáo từ.
Ngồi trên xe ngựa, Dung Cẩm Hoàng đã lộ rõ vẻ mệt mỏi. Nàng khẽ tựa vào vai Sở Lâm, trong lòng thầm nghĩ, đến bao giờ mới có thể sống những ngày tháng yên bình.
Sở Lâm cưng chiều ôm nàng vào lòng:
"Đợi chúng ta thành thân, bỏ lại hết những chuyện phiền lòng này ở Kinh Chu, rồi đi du sơn ngoạn thủy, được không?"
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nhắm mắt lại trong lòng hắn. Nàng chợt nhớ đến bức tranh trên chiếc quạt của Vân Cẩm mà mình từng thấy.
Mùa đông năm nay, nàng muốn mặc một bộ hồng y, nép vào lòng Sở Lâm đang che ô.
Nàng muốn bức tranh đó trở thành ký ức có thật của hai người, chứ không chỉ là một giấc mơ.
Sở Lâm siết chặt vòng tay, để nàng ngủ thoải mái hơn, rồi nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên trán nàng. Dáng vẻ cẩn trọng của hắn, như thể người trong lòng là báu vật của nhân gian.
Hắn nguyện ý, đây là lý do duy nhất để hắn còn lưu luyến thế gian này. . .

Chương 1832: Trách nhiệm
Vội vã trở về hoàng cung, Dung Cẩm Hoàng kể lại chuyện vừa xảy ra cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh hơi nhíu mày, nhưng không hề ngạc nhiên. Từ lúc Dung Nhược dám làm tổn thương Dung Cẩm Hoàng, nàng đã biết Dung Nhược không phải là người lương thiện.
Một người vốn đã không biết đủ, ngay cả những gì mình muốn trong tương lai còn chưa có được, thì làm sao có thể cam tâm từ bỏ những gì đã có.
"Sứ đoàn Đại Chu sắp vào kinh, ta và phụ hoàng con tạm thời không có thời gian lo chuyện của Nhiếp Chính vương phủ, cứ giao cho các con trước. Mẫu hậu tin các con có thể xử lý tốt."
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng vuốt ve thái dương của Dung Cẩm Hoàng, ánh mắt đầy tin tưởng và dịu dàng. Nàng luôn tin rằng con gái mình là một người có thể một mình gánh vác mọi việc.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu:
"Mẫu hậu những ngày này cũng đã mệt mỏi, phải chú ý nghỉ ngơi mới được."
Những chuyện liên tiếp xảy ra đã khiến Bạch Thanh Linh nhiều đêm không ngủ được, Dung Diệp cũng vậy.
Trong thời điểm hai nước giao hảo, liên hôn, tuyệt đối không thể xảy ra bất kỳ sai sót nào. Là những người đứng đầu một quốc gia, gánh nặng trên vai họ càng thêm nặng nề.
"Phụ hoàng và mẫu hậu vì quốc sự mà phiền lòng, điều con gái có thể làm, chỉ là san sẻ nỗi lo."
Bạch Thanh Linh mỉm cười hài lòng. Đang định khen nàng vài câu, thì bên tai đột nhiên vang lên tiếng vỏ quả vỡ vụn. Mọi người nhìn theo, thì ra là Bạch Sung Sanh đang bóp hạt óc chó.
Những mảnh vỏ vụn vẫn còn rơi xuống từ đầu ngón tay nàng. Bạch Sung Sanh bắt gặp ánh mắt của Bạch Thanh Linh, liền ngây ngô cười.
Bạch Thanh Linh bất lực nhìn nàng. Người so với người, đúng là có thể tức chết người.
"Khi nào con mới có thể hiểu chuyện như em gái con thì tốt rồi."
"Được, được, sau này con cũng sẽ học đòi bảo vệ đất nước, được chưa?"
Bạch Sung Sanh thản nhiên đổ hạt đã bóc vào miệng. Khẩu hiệu thì hô rất hay, nhưng lại không có chút hành động nào, vẫn cái dáng vẻ cà lơ phất phơ.
Bạch Thanh Linh cũng không muốn nói nhiều. Thấy từ khi ở Mạc Sơn thư viện về, khí sắc của nàng đã tốt hơn nhiều, bà nghĩ, đợi qua giai đoạn này rồi sẽ nói chuyện nghiêm túc với nàng.
Dung Cẩm Hoàng thấy Bạch Sung Sanh mấy ngày nay dường như đã trở lại bình thường, cũng có chút yên tâm.
Chỉ có Sở Lâm là nhìn ra được sự khác thường trong mắt Bạch Sung Sanh.
Sau khi ra khỏi tẩm cung của Bạch Thanh Linh, hắn liền nói ra nghi ngờ của mình với Dung Cẩm Hoàng.
"Ta thấy Đại công chúa không phải là người dễ dàng từ bỏ. Tình cảm của nàng đối với Vô Ưu kia, cũng không giống như là nhất thời hứng khởi."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, khẽ thở dài:
"Ta nào đâu không biết. Chỉ là tỷ ấy không muốn nói rõ, dù trong lòng có chuyện, chúng ta cũng không tiện cố ý nhắc đến, làm tỷ ấy không vui."
Sở Lâm đột nhiên dừng lại, đứng cách đó hai bước nhìn bóng lưng Dung Cẩm Hoàng. Nàng cảm thấy có điều khác lạ, liền quay người lại nhìn hắn.
Hắn đưa tay về phía nàng. Dung Cẩm Hoàng tuy không hiểu, nhưng vẫn đặt tay mình lên.
Cảm nhận được hơi ấm trong lòng bàn tay, Sở Lâm mỉm cười, rồi kéo Dung Cẩm Hoàng vào lòng:
"A Hoàng, ngươi không biết, kiếp trước đã bao lần, ta ở bên cạnh ngươi, muốn ôm ngươi vào lòng, nhưng đáng tiếc, chưa bao giờ thực hiện được. Khi ngươi cần ta, ta chỉ có thể đứng nhìn, gần trong gang tấc, mà lại xa tận chân trời."
Dung Cẩm Hoàng vòng tay ôm lấy lưng hắn, vỗ nhẹ, như đang dỗ một đứa trẻ:
"Đều đã qua rồi. Nếu không phải vì những lần thử và chấp niệm của ngươi ở kiếp trước, chắc cũng sẽ không có sự tương phùng của kiếp này. Mọi thứ đều có cái giá của nó. Nếu chúng ta đã hiểu và ở bên nhau, thì hãy để quá khứ như mây khói, theo gió tan đi."
Kiếp trước, đến lúc lâm chung nàng mới từ bỏ tình cảm với Sở Lâm. Chỉ cần nàng còn sống, nàng không tin Sở Lâm thật sự nỡ lòng bỏ mặc nàng.
Sau đó, nàng cứ ngỡ mình đã chết, hắn cũng không đến nhìn mình một lần, trong lòng mới có chút không cam lòng và bi phẫn, thất vọng và tự giễu.
Nhưng từ đầu đến cuối, nàng chưa từng nghĩ đến việc từ bỏ. Muốn trở về Nhung quốc, không gặp hắn, cũng chỉ là để có thể bớt nghĩ về hắn một chút, vì nàng cứ ngỡ, là Sở Lâm không muốn, là Sở Lâm không cần.
Vì vậy, vào khoảnh khắc sinh tử của hắn, bức tường thành được xây nên từ những ký ức đau khổ đã sụp đổ. Bởi vì không có hắn, mới là nỗi đau thực sự.
"Sở Lâm, đời này, bất kể xảy ra chuyện gì, ngươi cũng phải nói cho ta biết. Bất kể con đường nào, hai chúng ta cũng sẽ cùng nhau đi, được không?"

Chương 1833: Lời hứa
"Đương nhiên, ta sẽ không bao giờ bỏ lại một mình ngươi nữa."
Sở Lâm vô cùng may mắn, đời này cuối cùng hắn đã đưa ra lựa chọn đúng đắn nhất. Hắn đối với Dung Cẩm Hoàng, như cá với nước, và ngược lại cũng vậy.
Mặt trời mùa xuân bị mây che khuất đã lâu, giờ đây lại rắc những tia nắng vàng nhạt, chiếu lên hai người ấm áp.
Hơi ấm trong vòng tay hắn gần như khiến Dung Cẩm Hoàng quên đi hắn đã từng bị hàn độc xâm nhập, mạng sống ngàn cân treo sợi tóc.
"Mọi chuyện cuối cùng cũng sắp kết thúc. Đợi phụ hoàng và mẫu hậu đến Kinh Chu, chúng ta sẽ thành thân."
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu, nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên môi hắn.
Sau vài ngày yên bình, sứ đoàn Đại Chu đã vào kinh.
Dung Cẩm Hoàng là công chúa Nhung quốc, danh tiếng lẫy lừng, lại là nhân vật chính trong cuộc liên hôn thắt chặt tình giao hảo hai nước, nên đương nhiên được dân chúng Kinh Chu chào đón nồng nhiệt.
Tấm rèm xe màu đỏ sậm che khuất tầm mắt mọi người, chỉ có thể thấy bóng dáng Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều ngồi nghiêm chỉnh, khí thế hiên ngang. Nhưng thực chất, Tần Mạn Kiều thật sự đang an tâm dưỡng bệnh trong hoàng thành Nhung quốc.
Người ngồi bên cạnh Sở Nghiêu chính là Tần Mạn Ca. Hai chị em vốn đã giống nhau, sau khi trang điểm một chút, việc lừa gạt mật thám Thần quốc không thành vấn đề.
Sau một hồi lễ nghi rườm rà, Dung Diệp lấy cớ Đế hậu Đại Chu đường xa mệt mỏi, đưa Sở Nghiêu về hậu cung nghỉ ngơi.
Trương Duẫn Chi luôn đi theo bên cạnh Tần Mạn Ca, vừa quỳ vừa lạy, sớm đã thấy phiền phức. Vừa lui vào hậu trường, nàng ta đã thân mật chạy về phía Sở Lâm:
"Sở Lâm ca ca!"
Nàng ta tung tăng chạy về phía Sở Lâm. Không ngoài dự đoán, Trương Duẫn Chi dang rộng vòng tay, giống như trước đây, như hổ đói vồ mồi.
Sở Lâm theo bản năng lùi lại một bước, rồi kéo Dung Cẩm Hoàng ra trước mặt mình.
Trương Duẫn Chi cứ thế ôm chầm lấy Dung Cẩm Hoàng. Nàng không hề tức giận, ngược lại còn ra vẻ chị dâu, đỡ nàng ta dậy, giúp sửa sang lại y phục, rồi nói với giọng điệu thấm thía:
"Duẫn Chi tỷ tỷ, đường xa mệt nhọc, phải chú ý nghỉ ngơi nhé. Nhìn khí sắc của tỷ, dường như không tốt bằng trước đây."
Trương Duẫn Chi đứng yên lắng nghe, trong mắt Dung Cẩm Hoàng, nàng ta nhìn ra một tia cảnh cáo.
Lần cuối hai người gặp nhau đã là chuyện của mười mấy năm trước. Chẳng lẽ Dung Cẩm Hoàng còn nhớ dáng vẻ trước đây của mình?
Trương Duẫn Chi không khỏi rùng mình, nhớ lại chuyện mình từng muốn giết chết nàng. Dung Cẩm Hoàng sẽ không còn nhớ chứ?
Lúc đó nàng vẫn còn là một đứa trẻ sơ sinh!
"Đa. . . đa tạ A Hoàng công chúa quan tâm."
Nàng ta lắp bắp cảm ơn, gần như theo bản năng lùi lại hai bước, giữ khoảng cách với Dung Cẩm Hoàng.
Trương Duẫn Chi dù sao cũng có chút chột dạ, vẻ hăng hái lúc trước đã biến mất không còn tăm hơi. Trước mặt Dung Cẩm Hoàng, nàng ta dường như luôn ở thế yếu.
Ở Đại Chu nàng ta đã thua, ở Nhung quốc làm sao có thể thắng?
Dung Cẩm Hoàng thầm quay lại lườm Sở Lâm một cái, đều tại cái tên "họa thủy" này, đi đâu cũng gieo rắc đào hoa.
Sở Lâm khoác tay lên vai Dung Cẩm Hoàng, gần như không để hai người tách ra nửa bước, không nhanh không chậm nói:
"Đi đường cả ngày chắc ngươi cũng mệt rồi, đi nghỉ trước đi. Đợi khi nào ta rảnh, sẽ dẫn ngươi đi dạo Kinh Chu này."
Lời này vừa thốt ra, Trương Duẫn Chi không thể tin nổi ngẩng đầu lên, quên cả việc hành lễ cảm ơn.
Nàng ta không nghe lầm chứ? Sở Lâm lại muốn dẫn mình đi chơi?
Như thể có chiếc bánh từ trên trời rơi xuống, Trương Duẫn Chi nhìn Sở Lâm, vội vàng gật đầu lia lịa. Những ấm ức phải chịu ở chỗ Dung Cẩm Hoàng dường như không còn là gì nữa.
"Ta đi nghỉ ngay đây!"
Trương Duẫn Chi không cần ai dẫn đường, quay người đi loanh quanh, vui đến mức không tìm được phương hướng.
Nói là nghỉ ngơi, nhưng Trương Duẫn Chi chỉ vui đến mức không ngủ được, vội vàng đi chọn quần áo, trang sức đẹp.
Dung Cẩm Hoàng thấy nàng ta như con ruồi không đầu, không khỏi cười khẽ, nhìn Sở Lâm với ánh mắt đầy ẩn ý:
"Ngươi lại có chủ ý gì đây?"
"Sao, ta dẫn nàng ta đi chơi, ngươi ghen à?"
Sở Lâm nhéo má Dung Cẩm Hoàng, trêu chọc.
"Đừng có đánh trống lảng!"
Dung Cẩm Hoàng gạt tay hắn ra. Mặc dù tin rằng Sở Lâm chắc chắn không có ý gì với Trương Duẫn Chi, nhưng trong lòng vẫn có chút không thoải mái.
Dù sao cũng đã hơn mười năm, không biết ở Đại Chu, Sở Lâm và Trương Duẫn Chi này đã sống với nhau như thế nào.
Sở Lâm lại cười rạng rỡ. Sớm biết Dung Cẩm Hoàng dễ ghen như vậy, hắn nên gọi Trương Duẫn Chi đến sớm hơn mới phải.
"Ta nói dẫn nàng ta đi chơi, nhưng ta đâu có nói, không dẫn theo ngươi."

Chương 1834: Ghen
Thấy Sở Lâm cười ranh mãnh, Dung Cẩm Hoàng mới biết mình lại sập bẫy của hắn.
"Nói! Ngươi rốt cuộc có chủ ý gì!"
Dung Cẩm Hoàng quả thực đang ghen. Cái gọi là quan tâm thì sẽ loạn, đầu óc nàng cũng không còn linh hoạt như trước. Nàng níu chặt vạt áo Sở Lâm, nhất quyết đòi một lời giải thích.
Sở Lâm lại rất thích nhìn dáng vẻ hờn dỗi của nàng. Hắn cười híp mắt nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, không nhanh không chậm giải thích:
"Một người vững vàng như ngươi, còn không chịu được việc ta đối tốt với Trương Duẫn Chi dù chỉ một chút. Ngươi nghĩ nếu Dung Nhược nhìn thấy thì sẽ thế nào?"
Dung Cẩm Hoàng chợt hiểu ra. Dung Nhược ngay cả nàng còn không dung thứ, thì làm sao có thể dung thứ cho một ngoại thích nhỏ bé của Đại Chu như Trương Duẫn Chi.
Một người là quận chúa hữu danh vô thực của Nhiếp Chính vương phủ, một người là cháu gái hoàng hậu hữu danh vô thực. Dung Nhược và Trương Duẫn Chi, xem ra cũng là kẻ tám lạng người nửa cân.
"Ngươi cứ như vậy mà đùa giỡn với trái tim của những cô gái yêu mến ngươi sao?"
Mặc dù hai người này là tự làm tự chịu, nhưng Dung Cẩm Hoàng lại có chút "thương hại" họ.
Dù sao thì cảm giác bị đùa bỡn trong lòng bàn tay cũng không dễ chịu gì.
"Nếu là người có thể dễ dàng bị ta đùa bỡn, thì có tư cách gì làm người vợ môn đăng hộ đối của ta?"
Sở Lâm vuốt ve cằm Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng nâng lên. Đôi mắt nàng tĩnh lặng như mặt hồ phẳng lặng. Hắn không khỏi có chút tiếc nuối nói:
"Tại sao trong mắt ngươi, ta chưa bao giờ nhìn thấy sự ngưỡng mộ và sùng bái như của họ?"
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười:
"Sao thế? Sở Thái tử gặm phải khúc xương cứng rồi à?"
"Ừm."
Sở Lâm không chút do dự gật đầu, vẻ mặt vô cùng buồn bã:
"Khúc xương này ta đã gặm hai kiếp mới gặm được đấy."
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được cười. Đúng là được đằng chân lân đằng đầu. Nàng lại gạt tay Sở Lâm ra khỏi mặt mình, quay người phất tay áo bỏ đi:
"Thái tử điện hạ, đến lúc đi bái kiến mẫu hậu rồi."
Sở Lâm thu lại bàn tay bị nàng gạt ra, chắp sau lưng, không nhanh không chậm đi theo sau nàng.
Cô bé luôn chỉ biết đi theo sau hắn, cuối cùng cũng đã trưởng thành thành một cô nương duyên dáng, phóng khoáng.
Không chỉ vậy, nàng còn là một công chúa có thể một mình gánh vác việc nước. Một người như nàng, có lẽ chỉ có hắn mới xứng đôi.
Tần Mạn Kiều vẫn luôn dưỡng bệnh trong hoàng cung Nhung quốc. Mấy ngày nay, dưới sự chăm sóc tận tình của Bạch Thanh Linh, bà đã khỏe hơn nhiều, có thể ngồi dậy được một lúc lâu.
Khi Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đến, Sở Nghiêu vừa mới cho Tần Mạn Kiều uống thuốc xong.
Thấy hai người họ vào, Tần Mạn Kiều nở một nụ cười dịu dàng, dường như đã đoán trước được. Bà giải thích với Dung Cẩm Hoàng:
"Ta đưa Duẫn Chi đến đây, không có ý gì khác, chỉ là không thể từ chối lời nhờ vả của đại ca ta, đành phải đưa nó đi chơi một chuyến."
Tần Mạn Kiều rất đồng ý với hôn sự của Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng. Mặc dù bà không ngờ con trai mình lại có hoàn cảnh giống mình, nhưng cũng chính vì vậy, bà càng hiểu được tình cảm giữa hai người họ quý giá đến nhường nào.
Dung Cẩm Hoàng rộng lượng mỉm cười, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay Tần Mạn Kiều đưa ra:
"Mẫu hậu, con đều biết cả. Trong lòng A Hoàng, người luôn là một vị hoàng hậu vô cùng hiểu biết đại thể."
Nàng đương nhiên không quên, kiếp trước khi ở Đại Chu, Đế hậu Đại Chu đã thực hiện lời hứa, coi nàng như con ruột, thậm chí còn tốt hơn cả con của mình. Chỉ cần họ ở trong hoàng thành, Dung Cẩm Hoàng chưa bao giờ cảm thấy mình đang ở nơi đất khách quê người.
Sở Lâm nhẹ nhàng vỗ vai Dung Cẩm Hoàng, gật đầu tán thành:
"Đúng vậy, mẫu hậu luôn rất thấu tình đạt lý."
Tần Mạn Kiều liếc nhìn hắn, nghe ra được manh mối trong lời nói.
Đứa trẻ này tuy lớn lên bên cạnh bà, nhưng luôn có vẻ mặt nghiêm túc. Ở Nhung quốc vài năm, lại học được cách trêu chọc cả mình.
Chuyện bất thường ắt có điều gian trá. Tần Mạn Kiều ngửi thấy mùi âm mưu quỷ kế, bèn nghiêm mặt hỏi:
"Con lại có chủ ý quái quỷ gì nữa đây?"
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn Sở Lâm, chỉ thấy hắn cười gượng, càng khiến nàng không hiểu.
Trong mắt Sở Lâm lóe lên một tia ranh mãnh:
"Nhi thần chỉ nghĩ, nếu nhi thần đã thành gia lập nghiệp, thì hôn sự của Sở Thiên có phải cũng nên được đưa vào kế hoạch rồi không?"
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy chợt hiểu ra, thì ra là đang giúp Sở Thiên lót đường.

Chương 1835: Lót đường
Vì vậy, nàng cũng nói đỡ vài câu:
"Mẫu hậu, Sở Thiên lần này cũng coi như là nhận nhiệm vụ lúc nguy cấp, thế nào cũng phải có chút phần thưởng mới phải."
Tần Mạn Kiều thấy hai người một xướng một họa, liền nắm bắt được trọng tâm vấn đề, hỏi thẳng vào điểm mấu chốt:
"Sao thế? Sở Thiên lại thích vị quý nữ nào của Nhung quốc rồi à?"
Không ai hiểu con bằng mẹ. Tần Mạn Kiều vừa thấy Sở Lâm phải ra mặt nói giúp, đã biết đây chắc chắn không phải chuyện nhỏ.
Sở Lâm thấy Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu đều tỏ ra đã hiểu rõ, liền không định che giấu nữa. Hơn nữa, đây cũng là món nợ ân tình hắn nợ Sở Thiên từ kiếp trước.
"Sở Thiên đã phải lòng quận chúa Dung Khanh của Nhiếp Chính vương phủ, sau này muốn cưới nàng làm vợ."
Tần Mạn Kiều nghe vậy, trên mặt không chút ngạc nhiên, đã quá quen với những chuyện này. Bà chỉ nhìn sang Dung Cẩm Hoàng:
"A Hoàng, mẫu hậu tin con. Vị Dung Khanh quận chúa này là người như thế nào?"
"Dung Khanh tỷ tỷ là một người rất tốt. Nàng ấy dịu dàng, lương thiện, thông minh, sáng suốt, giống hệt như Nhạc di vậy."
Dung Cẩm Hoàng thật lòng hy vọng đời này Dung Khanh có thể đến được với Sở Thiên.
Dù sao kiếp trước cũng có quá nhiều tiếc nuối. Nàng vẫn nhớ, sau khi mình qua đời, Dung Khanh cũng đã cùng Bạch Thanh Linh đến đón di thể của mình.
Lúc đó họ chưa ở bên nhau, nhưng trong lòng chắc cũng đã yêu thương nhau rồi?
Tần Mạn Kiều tin tưởng gật đầu. Bà cũng đã nghe qua một vài chuyện về Nhiếp Chính vương phi của Nhung quốc, quả thực là một vị hiền phi hiếm có.
"Nếu đã vậy, ta cũng có thể yên tâm."
Bà mỉm cười vỗ tay Dung Cẩm Hoàng:
"Ta đã mất đi một cô con dâu tốt như vậy, thì cũng nên được bù lại một người không kém cạnh mới phải."
Tần Mạn Kiều không nói mất đi một "người con trai", mà chỉ nhắc đến "con dâu", vừa giữ thể diện cho Nhung quốc và Dung Cẩm Hoàng, vừa khiến nàng không cảm thấy áy náy.
Nàng đương nhiên hiểu được dụng ý trong lời nói của Tần Mạn Kiều, vì vậy càng thêm cảm động, cũng có thể yên tâm rằng, Dung Khanh ở Đại Chu sẽ sống rất hạnh phúc.
"Được rồi, mấy ngày nữa trong tiệc săn sẽ gặp thôi, mấy ngày này con nghỉ ngơi cho tốt."
Sở Nghiêu cũng đã lâu không gặp Tần Mạn Kiều, cứ ngỡ mấy ngày này có thể ở bên bà một chút, không ngờ còn chưa bắt đầu đã bị Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng phá đám.
Tần Mạn Kiều nói chuyện với họ không dứt, Sở Nghiêu ngay cả một câu cũng không chen vào được.
Vì thế, trong lòng không vui, ông liền cứng rắn hạ lệnh đuổi khách.
Nhưng Tần Mạn Kiều lại không chịu. Dù sao đời này, Sở Nghiêu ngày nào cũng có thể gặp, nhưng Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng, sau những ngày này, không biết đến khi nào mới có thể gặp lại.
"Sao thế? Ta xem con trai con dâu của ta, ngươi không vui cái gì?"
Tần Mạn Kiều trút hết những bực bội vì phải nằm trên giường suốt những ngày qua lên đầu Sở Nghiêu.
Cũng chỉ có lúc này, Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng mới được thấy vị đế vương cao quý, lạnh lùng kia cúi đầu, và cũng mới được thấy một màn ngang ngược, tùy hứng của Tần Mạn Kiều.
Dung Cẩm Hoàng ý tứ đứng dậy, cùng Sở Lâm lặng lẽ lui ra ngoài.
Có những dáng vẻ, chỉ có thể dành cho người thật lòng yêu thương mình.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm sóng vai đi trong hoàng cung. Nàng chợt nhớ đến câu hỏi vừa nảy ra trong đầu:
"Kiếp trước, Sở Thiên và Dung Khanh tỷ tỷ có ở bên nhau không?"
Sở Lâm nhìn nàng, lắc đầu, cười có chút tiếc nuối:
"Ta đã để Sở Thiên thay thế thân phận của ta kế vị, sao có thể lại cưới thêm một vị quận chúa của Nhung quốc nữa?"
Dung Cẩm Hoàng hiểu ra, gật đầu. Cũng vì vậy mà nàng có thể thông cảm tại sao "Sở Lâm" sau này ngay cả gặp mặt cũng không thể.
Ngay cả chính nàng cũng không thể đối mặt với một người mình không yêu, sớm tối bên nhau.
Cũng khó trách, tuy Sở Thiên không đến thăm nàng nữa, nhưng cũng không hề nạp thêm phi tần nào trong hoàng cung.
"Sở Thiên của kiếp trước, ngay cả chuyện này cũng chưa từng nói cho ta biết. Nhưng ta thường thấy hắn ngồi ngẩn người nhìn bức chân dung của một người trong tẩm điện. Chỉ là lúc đó, ta đã không thể mở miệng hỏi. Sau này gặp Nhiếp Chính vương phi thấy quen mắt, lại biết đến quận chúa Dung Khanh, ta liền hiểu ra."
Dung Cẩm nhớ lại hắn đã hỏi Dung Khanh hai lần, mỗi lần đều chỉ là một câu nói qua loa, nên không để trong lòng, không ngờ lại có ý nghĩa như vậy.
"Vậy nếu ngươi đã biết hắn. . ."
---

Chương 1836: Nghĩ lại những thủ đoạn Sở Lâm từng dùng để ép Sở Thiên ngoan ngoãn trở về kế vị, Dung Cẩm Hoàng không khỏi cảm thấy hắn đúng là một người huynh trưởng chẳng phúc hậu chút nào
Vốn dĩ là chuyện thuận theo tự nhiên, lại bị Sở Lâm khuấy cho rối tung, khiến Sở Thiên phải chịu bao dày vò oan uổng.
Sở Lâm chỉ cười khẩy, ngang nhiên đáp:
"Kiếp trước hắn đã không giữ lời hứa với ta. Chút dày vò này của hắn sao sánh được với những gì ta từng phải chịu đựng."
Nghe vậy, Dung Cẩm Hoàng vừa tức vừa buồn cười, bất giác nhón chân lên, véo tai hắn.
"Chuyện của mình lại đùn đẩy cho người khác, ngươi còn thấy có lý lắm sao?"
Nàng chẳng dùng bao nhiêu sức, nói là véo tai chẳng bằng nói là sờ lỗ tai.
Sở Lâm cúi đầu, cười cưng chiều, vươn tay ôm lấy eo nàng. Dung Cẩm Hoàng bèn bước tới, giẫm thẳng lên mũi giày của hắn.
Thiên hạ này, người dám giẫm lên giày của Sở Lâm cũng chỉ có một mình Dung Cẩm Hoàng.
"A Hoàng, ta không nỡ để ngươi chịu dù chỉ một chút tổn thương. Nhìn ngươi ngày một tiều tụy, hồn phách ta không yên, còn đau đớn hơn cả khi còn sống. Dù cho được trọng sinh, ta cũng không cách nào tha thứ cho lựa chọn sai lầm của mình khi xưa. . ."
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ lắng nghe, rồi đột nhiên ấn đầu hắn xuống.
Sở Lâm thoáng sững sờ, nhưng rồi nhanh chóng cùng nàng say đắm hôn nhau dưới ánh hoàng hôn của hoàng thành.
Dung Nhược dùng đủ mọi cách mềm mỏng cứng rắn, cuối cùng cũng thuyết phục được Thường Nhạc Nhan cho phép mình tham dự tiệc săn. Sáng sớm tinh mơ, nàng đã bắt đầu trang điểm, bụng bảo dạ phải khiến cho Sở Lâm mấy ngày không gặp phải kinh ngạc.
Nói về tài săn bắn trong giới quý nữ Kinh Chu, nếu nàng xưng thứ hai thì không ai dám xưng thứ nhất, huống hồ chi là con cừu non yếu ớt Dung Cẩm Hoàng kia.
Dung Nhược đã quyết, trong tiệc săn lần này, nàng nhất định phải tỏa sáng rực rỡ, để cho Đế hậu Đại Chu biết, nàng mới là người thích hợp nhất cho ngôi vị Hoàng hậu tương lai!
Thường Nhạc Nhan đích thân đến xem Dung Nhược chuẩn bị xong chưa, vừa đẩy cửa vào, bà không khỏi sáng mắt lên.
Dung Nhược bệnh đã lâu, nay trang điểm lộng lẫy, dường như đã khôi phục lại dáng vẻ tinh anh ngày trước, bệnh tật như thể đã tan biến hết.
"Nhi nữ của ta quả là xinh đẹp."
Thường Nhạc Nhan vui mừng vuốt ve tóc mai của Dung Nhược, nét mặt tràn đầy mãn nguyện. Bà đã dồn hết tâm sức cho đứa con gái này, đến nỗi dần dần quên đi những chuyện khác.
Không phải không đoái hoài, mà chỉ riêng người trước mắt này đã khiến bà kiệt quệ tâm lực.
"Mẫu phi yên tâm, ở tiệc săn nhi thần nhất định sẽ ngoan ngoãn nghe lời, không gây chuyện, chỉ săn vài con thỏ chơi thôi."
"Ừm."
Thường Nhạc Nhan mỉm cười. Bà vẫn luôn tin rằng Dung Nhược chưa bao giờ là một đứa trẻ hư, vẫn ngây thơ cho rằng mình có thể cảm hóa được nàng.
Dung Sâm xuất hiện ở cửa viện, Dung An và Dung Khanh đứng hai bên trái phải phía sau ông.
Thấy họ đến, Dung Nhược lập tức ngoan ngoãn tiến lên hành lễ:
"Kính chào phụ vương, tỷ tỷ, ca ca."
Dáng vẻ cung kính ngoan ngoãn này của nàng khiến người ta khó mà tin được trước đây nàng từng điên cuồng ma dại đến thế.
Vậy mà Dung Sâm chỉ gật đầu, rồi nhìn sang Thường Nhạc Nhan:
"Xe ngựa đã chuẩn bị xong, đi thôi."
Thường Nhạc Nhan gật đầu, bước sang bên phải Dung Sâm. Dung Khanh lùi lại một bước, vừa ngẩng lên đã thấy Dung Nhược lặng lẽ chen lên phía trước mình.
Dung Sâm vừa định lên tiếng nhắc nhở, trong một dịp quan trọng như tiệc săn, trưởng nữ Dung Khanh phải đứng cạnh Thường Nhạc Nhan, sau đó mới đến lượt Dung Nhược.
Nhưng trước khi ông kịp mở miệng, Dung Khanh đã lùi lại một bước và nói:
"Phụ vương, nhi thần vừa nhớ ra đã quên mang sách cho Cẩm Hoàng công chúa, nhi thần qua đó một chuyến đã."
Dung Sâm còn chưa kịp nói gì, Dung Nhược đã mất kiên nhẫn chen vào:
"Chỉ là mấy quyển sách thôi mà, sai người đưa qua là được. Chúng ta đi trước đi, trễ giờ thì không hay."
"Sao con lại nói chuyện với tỷ tỷ của con như vậy!"
Dung Sâm nghiêm giọng quát. Dung Nhược sợ đến run người, rúc vào lòng Thường Nhạc Nhan. Tuy bà lườm Dung Sâm một cái trách móc, nhưng cũng cảm thấy giọng điệu của Dung Nhược không đúng, bèn nhẹ nhàng khuyên nhủ:
"Nhược Nhi, con nói chuyện với trưởng bối phải tôn trọng một chút, như vậy người khác mới thấy con khiêm tốn, hiểu lễ nghĩa."
Dung Nhược đã quen thói ngang ngược ở Nhiếp Chính Vương phủ, lại thêm việc Dung Khanh ở Mạc Sơn thư viện đã lâu không về, nên cứ ngỡ trong phủ chỉ có mình nàng là quận chúa. Nàng biết mình lỡ lời nhưng không chịu nhận sai, ngược lại còn lẩm bẩm:
"Tỷ tỷ trước nay luôn cẩn thận, sao lần này lại. . ."

Chương 1837: Dung Khanh chỉ cười nhẹ, không hề tức giận, ngược lại còn thuận theo lời Dung Nhược
"Muội muội nói phải, là tỷ tỷ sơ suất."
Nàng tự hạ thấp mình như vậy, đừng nói Dung Sâm và Dung An, ngay cả Thường Nhạc Nhan trong lòng cũng thật sự nổi giận với Dung Nhược.
So sánh một phen, sự đanh đá tùy hứng, ngang ngược vô lý của Dung Nhược đã bộc lộ rõ mồn một. Chỉ một chuyện nhỏ như vậy mà cũng đáng để nàng ta làm mình làm mẩy.
Dung Nhược vẫn tỏ ra bất mãn vì Dung Khanh làm lỡ thời gian. Dung Khanh bèn phúc thân với Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan:
"Phụ vương và mẫu phi đi trước, con sẽ đến ngay sau."
Nếu nàng ta đã muốn đứng cạnh Thường Nhạc Nhan để phô trương thân phận quận chúa của mình, vậy cứ để nàng ta đắc ý thêm vài ngày nữa.
Dung An cũng lùi lại một bước:
"Con đi cùng tỷ tỷ."
Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan không nói gì thêm. Dung Nhược đương nhiên vui vẻ khoác tay Thường Nhạc Nhan rời đi, cứ như thể nàng ta thật sự là chủ nhân của Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Khanh nhìn bóng lưng vênh váo của nàng ta, khẽ mỉm cười. Chỉ những thứ mình chưa từng có, người ta mới bất an mà muốn khoe khoang khắp nơi.
Tại bãi săn, các gia tộc quyền quý của Kinh Chu đã lục tục có mặt đông đủ.
Tần Mạn Kiều kéo Dung Cẩm Hoàng ngồi cạnh mình, cứ thấy ai thuận mắt là lại hỏi có phải Dung Khanh không.
Cho đến khi nghe thấy danh hiệu của vợ chồng Nhiếp Chính Vương, bà vừa thấy Dung Nhược lúng liếng đưa tình bên cạnh liền cảm thấy vô cùng chướng mắt.
"Không phải là nàng ta đấy chứ?"
Tần Mạn Kiều khó tin nổi, Sở Thiên lại có thể thích một nữ tử õng ẹo như vậy. Dung Cẩm Hoàng bật cười, lắc đầu:
"Dĩ nhiên không phải, đây là thứ nữ của Nhiếp Chính Vương phủ, Dung Nhược. Chắc là Dung Khanh tỷ tỷ có việc gì đó nên đến muộn."
Tần Mạn Kiều vừa định yên tâm, lại phát hiện ánh mắt Dung Nhược cứ liếc về phía Sở Lâm, bất giác nhíu mày, kéo tay Dung Cẩm Hoàng, trầm giọng hỏi:
"A Hoàng, con nói thật cho mẫu hậu biết, có phải Dung Nhược này có ý với Sở Lâm không?"
Dung Cẩm Hoàng không khỏi buồn cười, xem ra Tần Mạn Kiều còn coi trọng sự chuyên nhất của Sở Lâm hơn cả mình. Nàng chỉ đành cười gật đầu. Tần Mạn Kiều hiểu ý, vội thúc giục nàng đến đứng cạnh Sở Lâm:
"Mau đi, mau đi, không cần ở đây với ta."
Nàng có chút bất đắc dĩ, nhưng không thể lay chuyển được sự kiên trì của Tần Mạn Kiều, đành phải đứng dậy, thong thả đi về phía Sở Lâm.
Dung Nhược vừa thấy Dung Cẩm Hoàng đứng dậy, liền buông tay đang khoác Thường Nhạc Nhan ra, rảo bước về phía Sở Lâm.
Hôm nay Dung Cẩm Hoàng vận một bộ thường phục màu trắng hạnh, đơn giản mà không mất đi vẻ thanh tao, tuy có khí chất nhưng lại không hợp với không khí hào hùng sôi nổi của tiệc săn.
Dung Nhược nóng lòng muốn khiến Sở Lâm, người đã quen nhìn Dung Cẩm Hoàng, phải thấy một hình ảnh mới mẻ, nên bước chân càng nhanh hơn. Thế nhưng, nàng vẫn không đuổi kịp Trương Doãn Chi đang chạy lon ton tới trước:
"Sở Lâm ca ca!"
Nàng ta mặc một bộ kỵ trang màu đỏ, vừa hay lại trùng màu với Dung Nhược.
Trương Doãn Chi lướt qua vai Dung Nhược, lúc đi ngang qua dường như còn ném cho nàng ta một ánh mắt khinh bỉ.
Nàng ta đến đây đã sớm nghe ngóng được, có một vị quận chúa thanh danh bại hoại mà lại dám theo đuổi Thái tử Đại Chu không rời, nào biết mình đã trở thành trò cười cho cả Kinh Chu.
Bước chân của Dung Cẩm Hoàng càng lúc càng chậm lại. Một vở kịch hay như vậy, nàng không muốn mình vừa đến đã phá hỏng mất.
Nhưng Sở Lâm đã nhìn thấy nàng. Chẳng biết là vô tình hay cố ý, khi Trương Doãn Chi chỉ còn cách mình một bước chân, Sở Lâm đột nhiên đi về phía Dung Cẩm Hoàng, như thể không hề nhìn thấy Trương Doãn Chi.
"A Hoàng!"
Dung Nhược tuy không giành được với Trương Doãn Chi, nhưng cũng hụt một phen.
Có thêm Dung Cẩm Hoàng, quả nhiên vở kịch này càng thêm đặc sắc.
Cảnh Vương Dung Ngọc không khỏi cười trộm, phe phẩy chiếc quạt, ra vẻ phong lưu phóng khoáng.
"Tiệc săn năm nay thật là đặc sắc, bản vương cũng không nhịn được muốn làm một bài thơ."
Tôn Tĩnh Dung đứng bên cạnh cúi đầu mỉm cười, ngón tay thon dài trắng muốt buông ly trà trên bàn, thuận miệng đọc một câu thơ:
"Ta vốn đem lòng hướng trăng sáng, nào ngờ trăng sáng rọi mương sâu?"
"Ha ha ha ha, tri kỷ của ta, chỉ có Tĩnh Dung."
Dung Ngọc thu quạt, chắp tay với Tôn Tĩnh Dung. Nàng khẽ gật đầu, xem như đáp lễ.
Bạch Sung Sanh và Chu Nghênh Nam chụm đầu vào nhau, vẻ mặt quái dị nhìn hai người một xướng một họa, cảm giác như vừa phát hiện ra chuyện gì đó ghê gớm, nhưng lại không nói ra được.

Chương 1838: Ngược lại Dung Lễ và Thẩm Tri Thu thấy rõ, Dung Lễ xưa nay nhanh mồm nhanh miệng, hơn nữa náo nhiệt không chê chuyện lớn, vẻ mặt ghét bỏ trêu chọc nói
"Hai người hợp nhau như vậy thì thành thân luôn đi, dù sao cũng chỉ có hai người nghe hiểu lời của đối phương!"
Hắn vừa nói, vừa lấy một miếng điểm tâm trên bàn, đút vào miệng Thẩm Tri Thu. Nàng vừa gật đầu, vừa cắn một miếng, nói úp mở:
"Đúng đó, hai người không ở bên nhau thật là đáng tiếc."
Dung Ngọc và Tôn Tĩnh Dung nhìn nhau, rồi thản nhiên mỉm cười. Thái độ gần như ngầm thừa nhận của họ ngược lại khiến mấy người kia giật mình, chẳng lẽ lại bị họ nói trúng thật rồi?
Đúng lúc này, Dung Cảnh Lâm và Dung Lệ xách trường cung tới, Dung Cảnh Lâm vẫn nghiêm nghị như vậy:
"Săn bắn sắp bắt đầu rồi, đi thôi."
"Được thôi!"
Chuyện Chu Nghênh Nam thích nhất mỗi năm chính là đi săn.
Nàng và Bạch Sung Sanh ngồi xếp bằng đã lâu, hai người nhất thời không đứng dậy nổi. Dung Cảnh Lâm đưa tay ra, Bạch Sung Sanh vốn tưởng hắn định đỡ mình, nhưng tay hắn lại lướt qua ngay trước mắt nàng, nắm lấy cánh tay Chu Nghênh Nam rồi kéo nàng ấy đứng dậy.
"Đa tạ nhé."
Chu Nghênh Nam quen thuộc vỗ vai Dung Cảnh Lâm. Đám người này từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, nên không có nhiều lễ nghi câu nệ.
Bạch Sung Sanh ngỡ ngàng nhìn Dung Cảnh Lâm quay người rời đi, sững sờ ngồi tại chỗ. Hình như mình mới là muội muội của hắn chứ?
Dung Lệ nhìn Bạch Sung Sanh kinh ngạc, bất giác cười tự giễu:
"Hoàng tỷ, xem ra chỉ có ta và người bị lẻ loi rồi."
Bạch Sung Sanh vẻ mặt ghét bỏ gạt tay Dung Lệ ra, tự mình đứng dậy:
"Ai lẻ loi giống như ngươi, ta là người trong lòng đã có chốn đi về!"
Trong lòng nàng có Vô Ưu, nên không hề cô đơn.
Dung Lệ có lòng tốt nhưng không được Bạch Sung Sanh cảm kích, đành phải âm thầm lắc đầu.
Dung Lễ thấy vậy, liền khoác vai Dung Lệ, nói một cách tùy tiện:
"Không sao, nhị ca, chúng ta chơi cùng nhau!"
Dung Lệ không khỏi bật cười. Vốn dĩ ở cùng hắn mới thật sự là tự chuốc khổ vào thân, nhưng chuyện đã qua lâu như vậy, trong lòng hắn đã nguôi ngoai, bèn cười nhìn Thẩm Tri Thu, nói:
"Vậy thì đệ muội, cho ta mượn Dung Lễ của nàng một lát nhé."
Thẩm Tri Thu đương nhiên cười gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng cuối cùng vẫn phá hỏng được kế hoạch của Trương Doãn Chi và Dung Nhược, mặc dù công lao của Sở Lâm trong chuyện này không thể bỏ qua.
Sở Lâm đưa ly rượu của mình đến tận môi Dung Cẩm Hoàng, không nói một lời rót cho nàng nửa ngụm:
"Rượu này vị không tệ, ngươi đã thử qua chưa?"
Dung Cẩm Hoàng cầm lấy ly rượu của hắn, đổ đi nửa ly còn lại:
"Lát nữa ngươi còn phải cưỡi ngựa, đừng uống nhiều quá."
Sở Lâm cười cưng chiều, chắp tay sau lưng đứng, gật đầu:
"Tất cả đều nghe lời ngươi."
Vài ba câu nói, trong danh sách xướng tên đã có tên của Dung An và Dung Khanh. Dung Cẩm Hoàng vội nói:
"Bãi săn này ta không tham gia náo nhiệt với các ngươi đâu, ta ở lại nói chuyện với mẫu hậu và Dung Khanh tỷ tỷ."
Sở Lâm gật đầu. Đúng lúc này Sở Nghiêu cũng đang gọi hắn, thế là hắn cứ thế không thèm liếc nhìn Trương Doãn Chi và Dung Nhược một cái, lại nhẹ nhàng đi qua trước mắt họ, như một áng mây cao tại thượng, chỉ để lại cho người khác một cái bóng.
Tiệc săn bắt đầu sau khi Dung Diệp và Sở Nghiêu cùng bắn ra hai mũi tên lệnh. Gần như tranh nhau, Trương Doãn Chi và Dung Nhược đều muốn phi ngựa đến bên cạnh Sở Lâm, không hẹn mà cùng dốc hết sức quất roi.
Hai người phi như bay, vun vút lướt qua bên cạnh Sở Lâm.
Dung Lệ cũng không vung roi ngựa. Hai vị hoàng tử bị tụt lại phía sau này lại ăn ý một cách kỳ lạ. Hắn chỉ kẹp nhẹ bụng ngựa, thong thả đi đến bên cạnh Sở Lâm, biết rõ mà vẫn cố hỏi:
"Thái tử điện hạ, cảm giác trêu người khác có vui không?"
"Vui không thể tả."
Sở Lâm không hề che giấu nụ cười trên mặt. Xem ra chuyện vui trong tiệc săn này sẽ không ít.
Bên này, Trương Doãn Chi và Dung Nhược lại cùng lúc vồ hụt, lửa giận trong lòng càng bùng lên. Cả hai đều thầm nghĩ, ngoài Dung Cẩm Hoàng ra, lại có thêm một kẻ phá đám!
Nếu quay đầu ngựa lại đã không kịp, hai người bèn thi tài cưỡi ngựa.
Tiệc săn này vốn chỉ là một trò tiêu khiển để hai nước diễn cho người khác xem, chẳng ai thật sự muốn tỏa sáng trong khu rừng này. Huống hồ Sở Nghiêu cũng đang muốn gặp con dâu mới, vì vậy hai con ngựa của Trương Doãn Chi và Dung Nhược lại chạy ở phía trước nhất.
"Hai đứa nhỏ này đang làm gì vậy? Đây là lần đầu gặp nhau phải không?"

Chương 1839: Thường Nhạc Nhan có phần kinh ngạc nhìn bóng lưng họ, nhíu mày, trong lòng mơ hồ dấy lên một nỗi bất an, lo lắng sẽ xảy ra chuyện không may
Dung Sâm lại chẳng hề để tâm. Hắn đi xa nhiều ngày, sau khi trở về lại vì chuyện của Dung Nhược mà hai người không có nhiều thời gian bên nhau, giờ phút này ông không muốn để Thường Nhạc Nhan cứ quẩn quanh Dung Nhược nữa.
"Trẻ con cãi cọ nhau, có gì đáng lo, không sao đâu."
Nói rồi, ông kéo Thường Nhạc Nhan sang một bên.
Trương Doãn Chi và Dung Nhược phi ngựa song song, càng lúc càng gần.
Dung Nhược từ nhỏ đã giỏi cưỡi ngựa bắn cung. Nàng ta nhìn chuẩn thời cơ, rút một con dao găm từ trong tay áo ra, ném về phía chân ngựa của Trương Doãn Chi.
Nàng ta không chỉ muốn Trương Doãn Chi hôm nay bẽ mặt, mà còn muốn cả đời này nàng ta không còn mặt mũi nào xuất hiện trước mặt Sở Lâm nữa!
Con tuấn mã hí một tiếng dài, giơ cao vó ngựa, tiếng kêu thảm thiết chói tai xuyên qua cả khu rừng, truyền vào tai Sở Lâm. Hắn mặt không đổi sắc, chuyện này xảy ra đúng như dự liệu, chỉ là không biết nạn nhân là ai.
Bên này, Tần Mạn Kiều, Dung Cẩm Hoàng và Dung Khanh đang trò chuyện vui vẻ. Tần Mạn Kiều đang vô cùng hài lòng với cô con dâu tương lai của mình thì đột nhiên có người đến báo:
"Hoàng hậu nương nương, Trương gia tiểu thư và Dung Nhược quận chúa đua ngựa, bị ngã rồi!"
"Cái gì? !"
Tần Mạn Kiều sốt ruột muốn đứng dậy, nhưng vết thương trên người đau đến mức không cử động được.
Dung Cẩm Hoàng thấy vậy, liền đỡ bà ngồi xuống, nói:
"Mẫu hậu đừng lo, con đi xem trước."
Sau khi giao Tần Mạn Kiều cho Dung Khanh, Dung Cẩm Hoàng liền cùng Hồng Hỉ đi tới.
Từ xa đã thấy một đám người vây quanh phía trước, bên tai không ngớt tiếng khóc lóc ầm ĩ của Trương Doãn Chi:
"Sở Lâm ca ca. . ."
Nàng ta khóc đến thở không ra hơi. Sở Lâm cũng không thể cứ đứng một bên xem kịch vui, dù sao đây cũng là biểu muội của mình. Hắn bèn tiến lên một bước, đẩy Trương Doãn Ân ra:
"Mau xem muội muội của ngươi có bị thương nặng không!"
Dung Cẩm Hoàng đứng phía sau nhìn, nhất thời không nhịn được cười. Ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào Trương Doãn Chi, không ai để ý, giữa những cành lá rậm rạp, một mũi tên dài lóe lên ánh sáng lạnh lẽo đang từ từ xuất hiện.
"Sở. . ."
Chữ "Lâm" còn chưa kịp thốt ra, tiếng của Hồng Hỉ đã vang lên trước:
"Công chúa!"
Sở Lâm bỗng nhiên hoảng hốt, vừa quay đầu lại, đúng lúc thấy một mũi tên dài xoáy vào ngực Dung Cẩm Hoàng.
Nụ cười trên mặt nàng còn chưa tan, cho đến khi những giọt máu bắn lên mặt mình, hóa thành vẻ mặt kinh ngạc.
"Lâm. . ."
Nàng đưa tay về phía Sở Lâm, giọng nói yếu dần.
Sở Lâm lao tới như một mũi tên, nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, thuận thế quỳ xuống đất.
Dung Cẩm Hoàng nằm trong vòng tay Sở Lâm, nàng thở hổn hển, mấp máy môi muốn nói gì đó, nhưng trong miệng chỉ không ngừng trào ra máu tươi, còn vết thương trên ngực thì rỉ ra thứ dịch màu đen.
Trên mũi tên này có độc!
Sở Lâm run rẩy đôi tay, nâng gương mặt nàng, lắp bắp gọi:
"Trương Doãn Ân! Thẩm Tri Thu! Minh, Minh Trinh Hoàng hậu! Tô thần y!"
Bất kể là ai, chỉ cần có thể cứu Dung Cẩm Hoàng là được!
Sắc mặt Sở Lâm còn trắng hơn cả Dung Cẩm Hoàng đang bị thương. Huyết sắc trên mặt hắn tan biến theo từng ngụm máu tươi mà nàng phun ra.
Hắn dùng một cánh tay đỡ lấy thân hình mảnh mai của Dung Cẩm Hoàng, ôm chặt vai nàng, tay kia muốn làm gì đó để cứu nàng, nhưng chỉ run rẩy trước người nàng, bất lực không làm được gì.
Sự bất lực tuyệt vọng ấy lại một lần nữa lấp đầy trái tim hắn. Hắn như lại thấy Dung Cẩm Hoàng bị đưa vào chiếc quan tài lạnh lẽo ngay trước mắt mình.
Dung Cẩm Hoàng há miệng, muốn an ủi hắn, muốn nói với hắn rằng mình không sao, nhưng ngay cả cơ thể nàng cũng không tin vào điều đó. Cuối cùng, nàng vẫn không thể nói ra được lời nào.
Tuy là cơ thể của nàng, nhưng giờ đây đã không còn nghe theo sự điều khiển của nàng nữa. Nàng ngay cả tay cũng không nhấc lên nổi, chỉ có thể cử động ngón tay.
"Đừng rời xa ta, cầu xin ngươi, đừng rời xa ta. . ."
Trong mắt Sở Lâm cuối cùng cũng rơi xuống một giọt lệ, vỡ tan trong lòng bàn tay Dung Cẩm Hoàng.
Trương Doãn Ân ở gần nhất gần như vừa lăn vừa bò, bỏ mặc Trương Doãn Chi, chạy tới xem xét, lấy một ống thuốc từ túi tùy thân tiêm cho Dung Cẩm Hoàng, rồi hoảng hốt nhìn Sở Lâm nói:
"Phải phẫu thuật ngay lập tức!"

Chương 1840: Sở Lâm lập tức ôm Dung Cẩm Hoàng lên, phi thân như ngựa đạp phi yến lướt qua khu rừng săn, lao ra ngoài
Trương Doãn Chi đã bị cảnh tượng trước mắt dọa choáng váng, dù sao so với Dung Cẩm Hoàng, vết thương trên người mình chỉ là vài vết trầy xước.
Phần lớn mọi người đều theo Sở Lâm rời đi. Xảy ra chuyện như vậy, ai còn tâm trí săn bắn nữa.
Nhưng Dung Lệ lại để ý thấy, Dung Nhược quay người, ung dung tự tại leo lên ngựa.
Tuy nàng ta trước nay không ưa Dung Cẩm Hoàng, nhưng cũng không đến mức có thể bình tĩnh như vậy chứ?
Dù sao ngay cả Trương Doãn Chi cũng không dám lộ liễu vẻ mặt hả hê.
Trừ phi nàng ta biết, thích khách kia chỉ nhắm vào một mình Dung Cẩm Hoàng.
Dung Lệ liền để tâm, âm thầm phái người theo dõi Dung Nhược.
Khi Dung Cẩm Hoàng được đặt lên giường, nàng đã rơi vào hôn mê. Sở Lâm vốn định ở lại đây với nàng, nhưng bị Bạch Thanh Linh nghiêm giọng quát đuổi ra ngoài:
"Ngươi ở lại đây cũng không giúp được gì, nữ nhi của bản cung, ta nhất định sẽ không để nó xảy ra chuyện!"
Bạch Thanh Linh nói lời này vốn không có ý trách cứ, mà là muốn an ủi hắn, nhưng giọng điệu lo lắng của bà không khỏi khiến Sở Lâm cảm thấy áy náy.
Hắn vốn nên chăm sóc tốt cho Dung Cẩm Hoàng.
Trong lúc hoảng loạn, Sở Lâm bị Bạch Thanh Linh đẩy ra ngoài, suýt nữa vấp phải ngưỡng cửa, lảo đảo hai bước mới đứng vững nhờ Sở Nghiêu đưa tay đỡ lấy.
"Phụ hoàng, "
Mắt hắn phủ một tầng hơi nước, giọng nói cũng nghẹn ngào:
"Nàng sẽ không sao, đúng không?"
Sở Nghiêu nhìn con ngươi đỏ hoe của hắn, rõ ràng có nước mắt nhưng lại quật cường không cho chúng trào ra, như thể làm vậy có thể giữ được Dung Cẩm Hoàng lại. Nhưng người có giữ được hay không, đâu phải ông có thể quyết định.
Sở Lâm ngồi sụp trước cửa, không nói một lời. Một ngày trôi qua, trong ngoài phòng đều đã thắp nến.
Cuối cùng, Bạch Thanh Linh cũng mở cửa phòng.
Sở Lâm bật dậy khỏi mặt đất, vội vàng nhìn về phía Bạch Thanh Linh, nhưng không thấy trên mặt bà có chút thần sắc nhẹ nhõm nào.
"Chỉ tạm thời giữ được tính mạng."
Bạch Thanh Linh vẻ mặt ngưng trọng nói. Bà đã cố gắng hết sức, vết tên cộng với độc thương, rõ ràng là muốn lấy mạng Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh siết chặt nắm tay, trên găng tay vẫn còn dính vết máu đen. Bà nhất định phải tìm ra kẻ đã ra tay tàn độc với con gái mình.
Đôi mắt tràn đầy hy vọng của Sở Lâm lại trở nên ảm đạm. Hắn cúi đầu, cẩn thận hỏi một câu:
"Ta có thể vào xem nàng không?"
Thiên chi kiêu tử ngày nào giờ đây trở nên vô cùng hèn mọn, điều hắn cầu xin chỉ là được nhìn Dung Cẩm Hoàng thêm một lần.
Bạch Thanh Linh quay người đi vào, không đóng cửa, xem như ngầm đồng ý. Sở Lâm liền theo sau.
Dung Cẩm Hoàng đã được thay một bộ y phục trắng sạch sẽ, sắc mặt tái nhợt như giấy, lặng lẽ nằm đó.
Trong mắt Sở Lâm long lanh nước mắt. Trong một khoảnh khắc, hắn thấy hình ảnh tang lễ của Dung Cẩm Hoàng kiếp trước và hiện tại chồng lên nhau.
Tiền giấy bay đầy trời, tiếng khóc bi thương, khiến Sở Lâm hết lần này đến lần khác hoảng hốt.
Làm lại một đời, nhưng vẫn là kết cục giống nhau.
Hắn từng nghĩ mình sẽ ra đi, nhưng chưa bao giờ nghĩ Dung Cẩm Hoàng sẽ bị tổn thương. Hắn vốn tưởng rằng mình có thể bảo vệ nàng một cách vẹn toàn.
"Xin lỗi. . ."
Sở Lâm quỳ trước giường Dung Cẩm Hoàng, thì thầm, hai tay buông thõng hai bên. Hắn thậm chí không dám đưa tay chạm vào nàng, sợ một chút sơ sẩy sẽ làm vết thương của nàng nặng thêm.
Bạch Thanh Linh vốn không muốn trách tội Sở Lâm, nhưng vẫn không nhịn được nghĩ, nếu ngay từ đầu hắn không quay lại tìm Dung Cẩm Hoàng, liệu có xảy ra những chuyện này không?
Sở Lâm lúc này cũng đang hối hận trong lòng. Thà rằng để Dung Cẩm Hoàng phải chịu nhiều đau khổ như vậy, còn không bằng ngay từ đầu chỉ có một mình hắn cô độc chết đi.
Hắn thà dùng chính mình để đổi lấy nàng.
Bạch Thanh Linh nhìn Sở Lâm bất lực, nhớ lại lúc hắn bệnh nặng, Dung Cẩm Hoàng cũng bỏ ăn bỏ uống. Bà khẽ thở dài, nhẹ nhàng nói:
"Vào đi, bây giờ nó cần ngươi hơn."
Sở Lâm tỉnh lại từ trong hồi ức, hắn vô thức giơ tay lên, rồi lại dừng lại giữa không trung.
"Ngươi vào đi, "
Bạch Thanh Linh khuyên nhủ:
"Bây giờ nàng cần ngươi hơn."
Sở Lâm ngập ngừng một chút, cuối cùng cũng đưa tay về phía Dung Cẩm Hoàng.
Mỗi tấc da thịt trên người nàng đều mỏng manh như giấy trắng, lạnh lẽo và yếu ớt đến mức ở gần như vậy, Sở Lâm cũng không cảm nhận được hơi thở của nàng. . .

Chương 1841: Dung Cẩm Hoàng như rơi vào vực sâu vô tận, không ngừng chìm xuống. Nàng không thể mở mắt, chỉ nghe thấy tiếng gió rít bên tai, người rất lạnh, nhưng không có chút sức lực nào, ngay cả khả năng cuộn mình sưởi ấm cũng không có
Dù không biết mình đang ở đâu, nhưng nàng mơ hồ cảm thấy, cảm giác này giống hệt như lúc nàng cận kề cái chết ở kiếp trước.
Cũng là toàn thân lạnh như băng, Dung Cẩm Hoàng có thể cảm nhận được suy nghĩ của mình đang dần dần tách khỏi cơ thể.
Nàng không dám mở mắt, vì sợ sẽ nhìn thấy quan tài và linh đường của chính mình.
Giống như kiếp trước, điều nàng nghĩ đến lúc này vẫn là Sở Lâm. Kiếp này thậm chí còn ngắn ngủi hơn kiếp trước.
Họ còn chưa kịp ở bên nhau, đã phải âm dương cách biệt.
"Sở Lâm. . ."
Dung Cẩm Hoàng lòng đau như cắt, nhưng ngay cả sức để khóc lớn cũng không có, chỉ có thể để một dòng lệ lăn dài trên khóe mắt.
Nàng luyến tiếc hắn biết bao, dù là kiếp trước hay kiếp này, nàng đều luyến tiếc thế giới mà hắn đã từng tồn tại.
Chỉ cần nghĩ đến hắn, nàng đã cảm thấy hạnh phúc.
Thế nhưng, cuối cùng vẫn phải là hai người bên nhau, mới thực sự là tương thủ.
Dung Cẩm Hoàng không cam lòng. Đời này chỉ vừa mới bắt đầu, sao nàng có thể ra đi trước được?
Nàng không thể chịu đựng được cảnh Sở Lâm qua đời trước mắt mình, vậy thì Sở Lâm làm sao có thể chịu đựng được điều tương tự.
Ít nhất cũng nên cho nàng một chút thời gian, để nói lời từ biệt với hắn.
Dung Cẩm Hoàng liều mạng muốn vươn tay ra, dù chỉ là nắm lấy một thứ gì đó hư vô, miễn là không còn rơi xuống nữa là được.
Nhưng ở bên ngoài, thực ra nàng cũng chỉ giật nhẹ đầu ngón tay mà thôi.
Nhưng chỉ một chút đó thôi cũng đủ khiến Sở Lâm, người đã thức trắng hai ngày hai đêm bên giường Dung Cẩm Hoàng, vui mừng khôn xiết.
"A Hoàng động rồi! Nàng động rồi! Trương Doãn Ân! Ngươi qua đây xem cho ta! Nàng động rồi!"
Trương Doãn Ân bị Sở Lâm xách đến trước giường, vội vàng chẩn đoán cẩn thận, nhưng lông mày vẫn nhíu chặt. Hắn có chút khó xử nhìn Sở Lâm:
"Thái tử điện hạ, đây có lẽ chỉ là trùng hợp thôi, công chúa nàng. . . không có dấu hiệu tỉnh lại. . ."
Sở Lâm nghe vậy, giận không kìm được giơ tay lên:
"Ngươi nói bậy!"
Trương Doãn Ân sợ hãi ôm đầu. Hắn biết rõ tính khí của Sở Lâm, trong lòng cũng không trách tội, nhưng nếu cái tát này giáng xuống, trên người chắc chắn sẽ rất đau.
Nhưng đợi một lúc lâu, cái tát của hắn vẫn không hạ xuống. Ngẩng đầu lên, hắn đã thấy Sở Lâm quay lại bên giường Dung Cẩm Hoàng, toàn thân rệu rã, không còn là thiên chi kiêu tử ngày nào.
"Ngươi đi đi, "
Cuối cùng hắn cũng chậm rãi lên tiếng. Sở Lâm trong lòng hiểu rõ, tất cả những chuyện này không thể trách người khác, đều là lỗi của hắn. Rõ ràng đã hứa sẽ bảo vệ nàng không rời nửa bước, nhưng cuối cùng lại để nàng ngã xuống ngay trước mắt mình.
Sở Lâm ngồi phịch trước giường Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng lau đi dòng lệ trên khóe mắt nàng:
"A Hoàng, ngươi đang trách ta không bảo vệ tốt cho ngươi sao? Xin lỗi, là ta sai rồi, là ta không chăm sóc tốt cho ngươi. Ngươi tỉnh lại được không? Sau này mặc cho ngươi trừng phạt ta thế nào, dù ngươi muốn mạng của ta, ta cũng cam tâm tình nguyện dâng lên, chỉ cần ngươi tỉnh lại, đừng rời xa ta, cầu xin ngươi, đừng rời xa ta."
Ở nơi không người, Sở Lâm cuối cùng cũng không thể kìm nén được nỗi sợ hãi và bi thương trong lòng, những giọt nước mắt lớn rơi trên mu bàn tay Dung Cẩm Hoàng.
Thế nhưng, trong đôi mắt nhòe lệ, hắn không để ý thấy bốn ngón tay của Dung Cẩm Hoàng đã hơi co lại.
Trong tiếng gió vô tận, Dung Cẩm Hoàng dường như nghe thấy một âm thanh khác. Nàng dồn hết sức lực, cuối cùng vào một khoảnh khắc nào đó, đột nhiên mở mắt. Bên ngoài không phải là vực sâu vô tận, mà là những tầng mây sáng rực.
Nàng đứng trên mây, tiếng gió đột nhiên tan biến, thay vào đó là tiếng nức nở không ngừng. Nàng nghe rất lâu mới nhận ra đó là giọng của Sở Lâm.
Mu bàn tay bỗng nhiên bị thứ gì đó làm ướt. Dung Cẩm Hoàng nhìn kỹ, từ phía trên không biết từ đâu, những giọt nước lác đác rơi xuống. Nàng ngẩng đầu, vừa hay có một giọt rơi xuống bên môi, là vị mặn chát của nước mắt.
Là Sở Lâm, đang khóc sao?
Dung Cẩm Hoàng muốn thoát khỏi nơi trống rỗng này, nhưng nơi đây mênh mông vô tận, nàng không tìm thấy lối ra.
"Sở Lâm!" Nàng hét lớn, "Ta không sao! Ta sẽ tỉnh lại, ta sẽ không chết!"

Chương 1842: Nàng dùng hết sức lực hét về mọi hướng, chỉ hy vọng hắn có thể nghe thấy, dù chỉ là nói mê cũng được, chỉ mong hắn đừng đau lòng nữa
Dung Cẩm Hoàng bắt đầu chạy một cách vô định. Nàng không biết làm vậy có ích gì không, chỉ là không thể chịu đựng được việc đứng yên một chỗ nghe Sở Lâm đau khổ mà mình không làm được gì.
Nỗ lực của nàng cuối cùng cũng không uổng phí. Dù trong tai Sở Lâm, nó chỉ như những lời thì thầm trong mơ, nhưng hắn thật sự đã nghe thấy nàng gọi tên mình.
Hắn nắm chặt tay Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng vuốt trán nàng, một lần lại một đầy đất nói: "Ta đây."
Bạch Thanh Linh nghe tin chạy tới, vất vả lắm mới khuyên được hắn ra ngoài để bà kiểm tra kỹ hơn cho Dung Cẩm Hoàng đang hôn mê.
Sở Lâm ngây người ngồi ở tiền điện. Dù có Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu ở bên, cũng chẳng có tác dụng gì. Ngay cả Trương Doãn Chi lúc này cũng không dám đến gần trêu chọc hắn.
Phượng Loan điện chìm trong im lặng, cho đến khi thái giám xướng danh hô lớn:
"Nhiếp Chính Vương phi đến!"
Gần như theo bản năng, Sở Lâm ngẩng đầu lên. Hắn biết rõ, chỉ cần Nhiếp Chính Vương phi đến, thì Dung Nhược chắc chắn cũng sẽ đến. Kẻ dám làm hại Dung Cẩm Hoàng chỉ có nàng ta, đây đã không phải là lần đầu tiên.
Quả nhiên, trên mặt nàng ta vẫn là nụ cười nhàn nhạt như kẻ mắc bệnh, chỉ là lần này còn có thêm vài phần hả hê.
Ánh mắt Sở Lâm lạnh như băng, ghim chặt vào người Dung Nhược:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Trước đây Dung Cẩm Hoàng có thể nể mặt Thường Nhạc Nhan mà khách sáo với Dung Nhược vài phần, nhưng Sở Lâm thì không.
Như thể nhìn thấy kẻ thù, sắc mặt Sở Lâm âm u chưa từng có, ngay cả cha mẹ hắn nhìn vào cũng thấy lạnh người.
Nhưng Dung Nhược lại là kẻ không tin vào tà ma. Trong lòng nàng ta, mình so với Dung Cẩm Hoàng chỉ có hơn chứ không kém.
Huống hồ, Sở Lâm lúc này râu ria xồm xoàm, dáng vẻ gầy gò so với trước kia lại càng thêm một vẻ quyến rũ trưởng thành, khiến nàng ta càng thêm say đắm.
Dung Nhược hoàn toàn phớt lờ ánh mắt ra hiệu của Thường Nhạc Nhan, lúng liếng bưng một hộp thuốc bổ đi tới, nói một cách ngoan ngoãn:
"Nghe tin hoàng tỷ không khỏe, Nhược Nhi mang thuốc bổ thượng hạng đến thăm, mong hoàng tỷ phúc thọ an khang."
Vài câu nói ngoan ngoãn nhưng lại đầy vẻ giả tạo, chỉ sợ người khác không biết nàng ta đến đây để bỏ đá xuống giếng.
Sở Lâm nhìn nàng ta cười, giấu đi sự lạnh lẽo trong mắt, ngoắc ngón tay ra hiệu nàng ta lại gần.
Dung Nhược mừng như bắt được vàng, vội vàng bước tới, nhưng vì quá vui mừng mà không để ý dưới chân, ngã một cái. Dù vậy, nàng ta vẫn không từ bỏ việc tiếp cận Sở Lâm, gần như là bò tới!
"Dung Nhược!"
Thường Nhạc Nhan tức đến mặt đỏ bừng. Dung Nhược đường đường là quận chúa mà lại có hành động thất thố như vậy, lại còn trước mặt Đế hậu Đại Chu, quả là làm mất mặt quốc thể!
Nhưng Dung Nhược lại làm như không nghe thấy, trong mắt nàng ta chỉ có nụ cười của Sở Lâm. Thể diện của Nhung quốc có gì quan trọng, nàng ta chỉ cần Sở Lâm.
Sở Lâm nhìn bộ dạng si mê của nàng ta, chẳng khác nào một con chó đói nhìn thấy một miếng thịt mỡ.
Khi Dung Nhược còn cách mình ba bước, Sở Lâm đột nhiên khoanh tay, ngả người ra sau ghế, lười biếng liếc mắt ra hiệu cho Vân Khuê. Hắn ta lập tức hiểu ý, đứng chắn trước mặt Dung Nhược.
"Cút ngay!"
Ánh mắt Dung Nhược trong phút chốc trở nên vô cùng dữ tợn, như muốn ăn tươi nuốt sống hắn ta.
Lúc này, giọng nói nhẹ bẫng của Sở Lâm từ phía sau truyền đến:
"Ném ra ngoài."
Dung Nhược nhất thời thất sắc, định tiến lên hỏi cho ra lẽ:
"Tại sao? Sở Lâm ngươi. . ."
Nàng ta còn chưa nói xong đã bị Vân Khuê xốc nách nhấc lên. Nàng ta ra sức giãy giụa, không hiểu tại sao Sở Lâm lại đột nhiên thay đổi như vậy.
"Tên của ta cũng là thứ ngươi có thể gọi thẳng sao!"
Giọng Sở Lâm lúc này trở nên lạnh lẽo vô cùng. Dung Nhược sững người, lúc này mới hiểu ra, những nụ cười vừa rồi chỉ là ảo ảnh thoáng qua.
Dung Nhược lập tức khóc lóc thảm thiết, quay đầu về phía Thường Nhạc Nhan kêu gào:
"Mẫu phi! Nhi thần đã làm gì sai! Nhi thần chỉ muốn đến thăm hoàng tỷ thôi mà!"
Mặt Thường Nhạc Nhan lúc đỏ lúc trắng, nhưng tình thương con vẫn chiếm thế thượng phong. Dù thế nào đi nữa, bà cũng không thể trơ mắt nhìn con gái mình bị một người nước khác ức hiếp như vậy.
"Sở Thái tử. . ."

Chương 1843: Nhưng bà vừa mở miệng, Sở Lâm đã ngắt lời
"Dung Nhược quận chúa thất nghi trước điện, ném ra ngoài!"
Giọng nói của Sở Lâm không cho phép bất kỳ sự nghi ngờ nào, ngay cả Thường Nhạc Nhan cũng không thể nói tiếp. Tuy nhiên, Dung Nhược vẫn không chịu buông tha, cãi cùn:
"Chỉ là Phượng Loan điện thì có gì là điện tiền! Dung Cẩm Hoàng cũng không phải. . ."
"Câm miệng!"
Thường Nhạc Nhan quát lớn, sắc mặt đã trắng bệch vì tức giận. Bà bất giác nhìn về phía Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều, hai vị Đế hậu của nhà Chu này, lần này xem như đã đắc tội lớn với họ rồi.
Làm bà tức giận là chuyện nhỏ, nhưng nếu vì thế mà ảnh hưởng đến việc liên hôn và bang giao giữa hai nước, thì dù có lấy cả Nhiếp Chính Vương phủ ra đền tội cũng vô ích.
Dung Nhược đang la lối cũng nhận ra cơn giận bất thường của Thường Nhạc Nhan, bất giác nín khóc, nhưng không phải vì cảm thấy mình sai, mà là lo lắng chọc giận "tấm kim bài miễn tử" này.
"Dạy con không nghiêm, ta sẽ đưa nghịch nữ này về ngay!"
Thường Nhạc Nhan cúi đầu thật sâu trước Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều. Hai người không nói gì, vì biết Sở Lâm lúc này đang nổi nóng, không nên chọc vào vảy ngược của hắn. Nhưng Tần Mạn Kiều cũng hiểu rằng, Nhiếp Chính Vương phi trước mắt dù sao cũng là thông gia tương lai của mình, bà ấy cũng là người hiểu chuyện, không nên khoanh tay đứng nhìn.
Tần Mạn Kiều chỉ có thể nói lảng đi:
"Nhiếp Chính Vương phi nói gì vậy, ta thấy Dung Khanh quận chúa, ngài dạy dỗ rất tốt. Còn Dung Nhược quận chúa, nghe nói dạo trước mắc chứng cuồng loạn, cũng là chuyện có thể thông cảm."
Bà ít nhiều cũng giữ lại chút thể diện cho Thường Nhạc Nhan, dù sao chuyện này cũng liên quan đến mặt mũi hai nước, không nên tính toán chi li. Tuy nhiên, Tần Mạn Kiều cuối cùng vẫn không bảo Sở Lâm thả người.
Vì thế Sở Lâm lại nói một câu:
"Ném ra ngoài! Từ nay không được phép vào Phượng Loan điện nữa!"
Thường Nhạc Nhan sững sờ, không ngờ Sở Lâm hôm nay lại quyết tâm không nể mặt như vậy. Tần Mạn Kiều vô cùng bất đắc dĩ, bà đã cố hết sức.
"Mẫu phi! Cứu con! Mẫu phi! Con là con gái của người mà!"
Dung Nhược uất ức kêu khóc, cuối cùng cũng khơi dậy được sự áy náy và thương xót của Thường Nhạc Nhan. Bà đang định đi theo, giọng Sở Lâm lại vang lên:
"Nhiếp Chính Vương phi xin dừng bước!"
Thường Nhạc Nhan đè nén lửa giận trong lòng, quay người nhìn thẳng vào Sở Lâm:
"Sở Thái tử còn có gì chỉ giáo?"
Sở Lâm cười lạnh. Nếu đã muốn vạch mặt, vậy thì cứ nói cho rõ ràng. Bà ta dù có lương thiện yếu đuối đến đâu, cũng nên biết con gái mình rốt cuộc là hạng người gì.
"Ta có hai bản khẩu cung, muốn cho Nhiếp Chính Vương phi xem qua."
Hắn giơ tay, Cửu An liền bưng lên một tờ khẩu cung có dấu tay máu. Thường Nhạc Nhan liếc qua, phát hiện người khai cung trên đó lại là Phi Liêm!
Thường Nhạc Nhan cầm tờ giấy lên xem kỹ, sắc mặt càng lúc càng tệ. Những lời khai trên đó, thay vì nói là của Phi Liêm, chẳng bằng nói là cho như!
Trên đó ghi rõ ràng, Dung Nhược đã sai khiến Phi Liêm mua chuộc hung thủ giết người, ám sát Dung Cẩm Hoàng, uy hiếp dân thường và các hành vi tàn ác khác. Tuy nhiên, Sở Lâm vẫn tạm thời giấu đi thân phận của Lưu Nhị Hoa.
Đó mới là cọng rơm cuối cùng đè bẹp Dung Nhược.
Tờ còn lại là lời khai của Xuân Sinh về việc Dung Nhược cài gián điệp trong hoàng cung, do thám tình báo và những chuyện phản nghịch khác.
Thường Nhạc Nhan không thể tin vào hai tờ giấy trong tay mình. Xuất phát từ tình mẫu tử, bà không thể tin Dung Nhược lại làm ra những chuyện như vậy.
"Phi Liêm và Xuân Sinh ở đâu? Ta muốn đối chất với họ!"
Sở Lâm cười lạnh lùng, trong ánh mắt toàn là sự sắc bén khiến người ta phải rùng mình.
"Nhiếp Chính Vương phi vì tránh hiềm nghi, tốt nhất không nên nhúng tay vào việc này. Ta tự sẽ xử lý công bằng."
Thường Nhạc Nhan không khỏi hít một hơi khí lạnh. Nếu chuyện này để Sở Lâm định tội, chỉ sợ sẽ khiến Dung Nhược sống không bằng chết!
Dù Dung Nhược có phạm phải sai lầm lớn đến đâu, cũng không thể thoát khỏi liên quan đến bà, người mẹ này. Dù sao đây cũng là đứa con bà đã bỏ ra mười ba năm tâm huyết nuôi nấng, bà không tin nó lại xấu xa đến mức cùng hung cực ác.
"Sở Thái tử điện hạ, ta khẩn cầu việc này được báo lên Thuận Thiên Phủ doãn, để Úy đại nhân xử lý theo luật!"
Thường Nhạc Nhan cố gắng tranh luận, để Dung Nhược ở Thuận Thiên Phủ doãn còn hơn là ở trong tay hắn.

Chương 1844: Ngươi xem thì không cần
Sở Lâm bất giác hừ lạnh:
"Bệnh của Dung Nhược quận chúa, chẳng phải là nhiễm ở Thuận Thiên Phủ sao? Cần gì phải kích động quận chúa thêm? Ta xưa nay nghe nói Nhiếp Chính Vương phi cương trực công chính, hiểu rõ đại nghĩa, chắc cũng sẽ không bao che cho người thân. Chỉ tiếc là, Dung Nhược quận chúa đã không được thừa hưởng phẩm hạnh tốt đẹp của Nhiếp Chính Vương phi."
Sở Lâm ngầm nhắc nhở bà rằng, Dung Nhược có thể không phải là con ruột của bà. Thường Nhạc Nhan quả nhiên sững sờ, cuối cùng cũng nhớ ra Lưu Nhị Hoa ở Thượng Nguyên thôn mà bà đã quên từ lâu, không biết bây giờ cô ấy ra sao.
Thường Nhạc Nhan nhất thời không nói nên lời. Ý của Sở Lâm đã rất rõ ràng, chuyện này không chỉ hắn sẽ tự mình điều tra, mà còn không cho phép bất kỳ ai can thiệp. Hơn nữa, những gì hắn điều tra ra, dù là gì đi nữa, cũng sẽ là sự thật đã được định sẵn.
Và sự thật này, rõ ràng sẽ không có lợi cho Dung Nhược.
Nhìn quanh Phượng Loan điện, toàn bộ đều là người của Đại Chu, không có một hoàng tộc nào của Nhung quốc. Rõ ràng, đây là do gia tộc họ Dung cố ý tránh mặt, bởi vì chỉ cần có một người mang họ hoàng gia ở đây, họ sẽ phải nể mặt Nhiếp Chính Vương phủ.
Thường Nhạc Nhan hiểu ra, lần này ngay cả Bạch Thanh Linh và Dung Diệp cũng không thể nhịn được nữa. Mặc dù lần này Dung Cẩm Hoàng bị thương không có bằng chứng trực tiếp chỉ ra Dung Nhược, nhưng với vô số tiền án của nàng ta, không thể không khiến người ta nghi ngờ.
"Ta hiểu rồi, vậy ta sẽ chờ tin tức của Sở Thái tử."
Bà nói xong, liền xin cáo lui.
Bên ngoài Phượng Loan điện, Dung Nhược vẫn đang gào thét, những lời lẽ tục tĩu không thể lọt tai. Thường Nhạc Nhan nén giận, tiến lên tát nàng ta một cái:
"Đồ khốn! Còn không câm miệng!"
Dung Nhược không thể tin nổi nhìn Thường Nhạc Nhan, nước mắt lưng tròng:
"Mẫu phi, người đánh con?"
Mười ba năm qua, Thường Nhạc Nhan nâng niu nàng ta trong lòng bàn tay, chưa từng động đến một ngón tay. Nhưng gần đây, không chỉ đánh nàng ta hai lần, mà còn đưa đến cả Thuận Thiên Phủ.
Dung Nhược không cam lòng, đau khổ nói:
"Mẫu phi! Con mới là con gái của người!"
Thường Nhạc Nhan đau lòng nhìn nàng ta. Dù Dung Nhược đáng bị đánh, nhưng sao bà lại không đau lòng cho được? Nhưng chỉ có như vậy mới có thể cầu được một tia hy vọng sống sót trong tay Sở Lâm, nên bà chỉ có thể nghiêm khắc hơn nữa:
"Hôm nay thất thố như vậy mà còn không biết mình sai ở đâu, ta đã dạy dỗ con thành ra thế này sao!"
"Con là cái dạng gì, chẳng lẽ con không được phép thích một người sao!"
Dung Nhược điên cuồng gào khóc:
"Con thích Sở Lâm thì có gì sai! Chẳng lẽ vì thế mà con không phải là con gái của người nữa sao? Mẫu phi không nhận con gái này nữa sao? !"
Nàng ta cứ một mực "con gái", "mẫu phi" khiến Thường Nhạc Nhan vô cùng áy náy. Nhưng để bảo vệ danh dự và tính mạng của nàng ta, Thường Nhạc Nhan vẫn phải cứng rắn quát lớn:
"Bịt miệng lại! Đưa về!"
Thường Nhạc Nhan biết rõ nếu để Dung Nhược tiếp tục sai lầm như vậy, thật sự không thể bảo vệ được nàng ta nữa.
Miệng Dung Nhược bị nhét một miếng vải, chỉ có thể ú ớ. Trên mặt nàng ta là những giọt nước mắt không cam lòng và căm hận. Nàng ta thề, nhất định phải để Dung Cẩm Hoàng chết không có chỗ chôn!
Sở Lâm nghe tiếng ồn ào bên ngoài điện dần tắt, vẻ mặt lạnh lùng trở về tẩm cung của Dung Cẩm Hoàng.
Lúc này Bạch Thanh Linh đã kiểm tra xong cho Dung Cẩm Hoàng.
"Nàng ấy thế nào rồi?"
Sở Lâm vội vàng hỏi.
"Các chỉ số sinh tồn đã ổn định, nhưng để tỉnh lại vẫn cần một chút thời gian."
Bạch Thanh Linh thoáng thở phào nhẹ nhõm, ít nhất tình hình đã có chuyển biến tốt.
Sở Lâm không nói một lời, lặng lẽ ngồi xuống bên giường Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt so với lúc nãy như hai người hoàn toàn khác.
Hắn nhẹ nhàng nâng bàn tay Dung Cẩm Hoàng lên, gần như không rời nửa bước canh giữ nàng. Từ nay về sau, hắn sẽ dùng cách của riêng mình để bảo vệ A Hoàng của hắn.
Thường Nhạc Nhan dẫn Dung Nhược trở về Nhiếp Chính Vương phủ, sắc mặt âm trầm đen như mực. Dung Khanh và Dung An chưa bao giờ thấy Thường Nhạc Nhan tức giận như vậy, nhất là khi Dung Nhược còn bị trói và lôi từ trên xe ngựa xuống.
"Mẫu phi, đây là. . ."
Dung Khanh có chút khó hiểu, muốn hỏi nhưng nhìn sắc mặt xanh mét của Thường Nhạc Nhan lại không dám lên tiếng.
Thường Nhạc Nhan trước tiên sai người đưa Dung Nhược về phòng, sau đó nhìn sang Dung An:
"Phụ vương của con đâu?"
"Bệ hạ đã triệu phụ vương vào cung để bàn bạc quân vụ Nam cảnh."

Chương 1845: Quả nhiên là vậy, Thường Nhạc Nhan đoán không sai, hôm nay bà mang Dung Nhược vào cung quả thực là tự chui đầu vào lưới. Nhưng điều bà không ngờ tới là, Dung Nhược lại dám lừa gạt bà, làm ra nhiều chuyện thương thiên hại lý như vậy
Tuy nhiên, cũng không thể chỉ tin lời một phía của Sở Lâm. Từ hai bản khẩu cung lúc nãy, bà đã nhớ được vài cái tên mà Sở Lâm cố ý tiết lộ, những cái tên có thể giúp bà tìm ra cha mẹ ruột của Dung Nhược.
"An Nhi, con đi tìm giúp ta vài người, là nhà họ Lưu và Tần thị ở Thượng Nguyên thôn cũ, xem họ đã chuyển đi đâu rồi."
Dung An vừa nghe mấy cái tên này đã biết Thường Nhạc Nhan chắc chắn đã biết được tin tức gì đó, nhưng hắn không nói ra ngay, chỉ gật đầu đồng ý.
Tiếp đó, Thường Nhạc Nhan quay sang Dung Khanh. Bà đương nhiên sớm đã nhận ra sự thiên vị của Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều đối với Dung Khanh, có lẽ là vì Sở Thiên ở Mạc Sơn thư viện. Bà cũng là người từng trải, không đến mức không có chút nhãn lực này.
"Khanh Nhi, mấy ngày nay con vào cung bầu bạn với Tần Hoàng hậu của Đại Chu nhiều hơn, có giữ được mạng sống của muội muội con hay không là nhờ cả vào con đấy."
Hôm nay Tần Mạn Kiều cũng là nể mặt Dung Khanh mới giúp Thường Nhạc Nhan nói vài câu. Dù không nói thẳng, nhưng sự ám chỉ đã rất rõ ràng.
Thường Nhạc Nhan vì quá thương con gái mà đã nghĩ hết mọi cách có thể. Bà biết rõ lúc này Dung Nhược không thể toàn thân trở ra, nên chỉ cầu giữ lại cho nàng một mạng sống.
Dù là con ruột hay con nuôi, chỉ cần nàng còn sống là được.
Dung Khanh không nỡ dập tắt hy vọng cuối cùng của Thường Nhạc Nhan, huống hồ bây giờ cũng chưa phải lúc lật bài ngửa, nên chỉ có thể đồng ý trước.
Bên tai vẫn còn văng vẳng tiếng gào thét phẫn nộ của Dung Nhược. Thường Nhạc Nhan ngơ ngác đứng trong sân, nhìn về phía sân của Dung Nhược, lòng đầy cay đắng. Rốt cuộc bà đã làm sai ở đâu, để nuôi một đứa trẻ ngoan ngoãn thành ra thế này.
Dung Nhược bị nhốt trong phòng, vì xấu hổ và tức giận mà đập phá hết mọi thứ có thể, mảnh vỡ bình hoa, đồ sứ vương vãi khắp sàn.
Nhưng dù nàng ta có làm loạn thế nào, cũng không ai thèm để ý nữa.
Giả điên giả dại hay lấy cái chết để chứng minh trong sạch đều không lừa được Thường Nhạc Nhan nữa. Bà thậm chí không đến sân của Dung Nhược một lần nào.
Cuối cùng, khi đã náo loạn đủ, người cũng đã mệt, tiếng xích khóa ngoài cửa cũng vang lên.
Dung Nhược ngồi bên giường giả vờ ngủ, chờ tỳ nữ mang cơm đến. Đợi cô ta cúi đầu, nàng ta liền vươn tay bóp cổ, tay kia bịt miệng không cho cô ta kêu lên.
"Cởi quần áo của ngươi ra, ngươi giả làm bản quận chúa, biết phải làm gì rồi chứ?"
Trước sự sống và cái chết, tỳ nữ ngoan ngoãn cởi nhanh quần áo trên người. Dung Nhược thì cải trang thành cô ta, trốn thoát khỏi cái lồng giam bừa bộn này.
Toàn bộ Nhiếp Chính Vương phủ như đã chết, không khí nặng nề, im lặng đến lạ thường.
Khi đi ngang qua hai tỳ nữ đang thì thầm, Dung Nhược dường như nghe thấy họ nhắc đến "Huệ Dân y quán", bất giác dừng lại, nấp sang một bên nghe lén.
"Sao mấy ngày nay Vương phi cứ hay chạy đến Huệ Dân y quán thế nhỉ? Lại còn cứ thở dài thườn thượt?"
"Chắc là bị tiểu quận chúa làm cho tức bệnh rồi. Vương phi thương tiểu quận chúa như vậy mà mấy ngày nay vẫn không thèm đến thăm một lần!"
"Chắc là thật sự thất vọng rồi, dù sao tiểu quận chúa nàng. . ."
Hai người càng đi càng xa, Dung Nhược không theo nữa. Những lời sau đó nàng ta cũng không muốn nghe. Chỉ cần Thường Nhạc Nhan chưa xử phạt nàng ta, mọi chuyện vẫn còn có thể cứu vãn. Điều nàng ta cần làm rõ bây giờ là, Thường Nhạc Nhan đến Huệ Dân y quán làm gì?
Dung Nhược đột nhiên nhớ lại mảnh vải mà Phi Liêm để lại cho mình, trên đó viết "Tần thị, ở Cố phủ".
Chồng của Y Sính Đình, Cố Thừa Vọng, chẳng phải họ Cố sao?
Nàng ta phải đích thân đến hai nơi này xem thử.
Dung Nhược trước tiên đến phủ của Cố Thừa Vọng. Nàng ta lén lút trèo tường vào, quả nhiên thấy Tần thị và Lưu Nhị Hoa. Ngoài ra, Dung An cũng ở đây!
Nàng ta tức đến nghiến răng, Dung An này quả là cố tình chống đối mình!
Vết thương của Lưu Nhị Hoa tuy đã gần lành, nhưng dung mạo đã bị hủy, nên thường ngày đã phải đeo mạng che mặt.
Dung An tuy tiếc nuối, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc hắn muốn giữ cô ở lại Nhiếp Chính Vương phủ, dù sao chỉ có ở bên cạnh mình mới an toàn.
"Chuyện này là phủ chúng ta có lỗi với cô, nhất định sẽ bồi thường cho cô."
Lưu Nhị Hoa mỉm cười, đôi mắt vẫn sáng trong:
"Thế tử không cần quá để tâm, tôi giữ được mạng sống, ngài còn cho phép tôi ở lại vương phủ trồng hoa, đã là bồi thường rồi."

Chương 1846: Nàng đã trải qua bao kiếp nạn, dung mạo tuy bị hủy hoại nhưng ánh mắt vẫn trong veo. Dù từ nhỏ đến lớn cuộc sống không mấy suôn sẻ, nàng cũng không vì sự bất công của thế gian mà sinh lòng oán hận
Ngay cả với Tần thị đã ngây ngô, nàng cũng chưa từng nghĩ đến việc rời bỏ.
"Sống trên đời, quý giá nhất chính là được sống. Ta đã rất mãn nguyện rồi."
Lưu Nhị Hoa nhẹ nhàng vuốt ve tấm mạng che mặt. Che mặt đi cũng không có gì không tốt, ít gặp người, cuộc sống ngược lại còn thanh tịnh hơn.
Dung An nhìn nàng, khí chất trầm tĩnh như đóa u lan trong cốc vắng, nhưng lại không lạnh lùng như đóa hoa trên đỉnh núi cao. Khắp người nàng toát lên tình yêu và sự trân trọng đối với thế gian này, luôn mang một trái tim nồng hậu để đối đãi với mọi người.
Điều này hoàn toàn trái ngược với Dung Nhược.
Dung An ngây người nhìn nàng, nhất thời không biết nên nói gì. Hắn bây giờ lại mong Lưu Nhị Hoa có được một nửa sự tàn nhẫn của Dung Nhược, như vậy ít nhất khi hắn không có ở bên, nàng có thể tự bảo vệ mình.
"Sau này khi ra ngoài, cô cố gắng đừng đi một mình, rất nguy hiểm."
Lưu Nhị Hoa gật đầu:
"Nói đến chuyện này, "
Nàng ngập ngừng, rồi đột nhiên đứng dậy, cúi đầu thật sâu trước Dung An:
"Nhị Hoa có một việc muốn nhờ Thế tử giúp đỡ."
"Cô cứ nói, "
Dung An bất giác có thêm vài phần mong đợi. Quen biết nàng đã lâu, nàng chưa bao giờ dễ dàng nhờ vả hắn. Bây giờ có thể giúp nàng làm chút gì đó, hắn đương nhiên cầu còn không được.
"Dân nữ muốn nhờ Thế tử điện hạ giúp điều tra xem kẻ đã nhiều lần ra tay sát hại gia đình ta rốt cuộc là ai?"
Lưu Nhị Hoa ban đầu chỉ nghĩ là sơn tặc bình thường mưu tài hại mệnh, nhưng không ngờ ở Cố phủ lại gặp phải chuyện như vậy. Nàng chưa bao giờ biết gia đình mình có thù oán với ai.
Thì ra là chuyện này. Dung An mỉm cười, gật đầu.
Chuyện này đã có kết quả, dù nói thế nào đi nữa, kẻ thù của nhà họ Lưu cũng chỉ có một người mà thôi.
Dù biết nội tình, nhưng Dung An không lập tức cho nàng câu trả lời, vì chuyện này liên quan rất rộng.
Dung Nhược đang nghe lén ở góc tường lại hoảng hốt. Nếu chuyện này để Dung An điều tra tiếp, chắc chắn sẽ phát hiện ra manh mối. Nếu bắt được Phi Liêm thì càng tệ hơn. Nếu hắn biết mình bị đẩy ra gánh tội, chưa chắc hắn đã không khai ra mọi chuyện.
Trận chiến này, xem ra Dung Nhược đã mất đi thế chủ động.
Dung Nhược nghiến chặt răng, ánh mắt toát lên vẻ tàn độc chưa từng có. Nếu nàng không thể sống như ý, vậy thì hãy để những người mà họ trân quý nhất cùng chôn theo!
Dung An không thể ở lại Cố phủ lâu, nói vài câu rồi rời đi. Lưu Nhị Hoa cũng không ở không trong Cố phủ, nếu đã muốn trở lại Nhiếp Chính Vương phủ trồng hoa, cô liền nghĩ đến việc ra chợ hoa xem có loại hoa tươi nào mới không.
Đi chưa được hai bước, đột nhiên từ sau lưng có tiếng gọi:
"Nhị Hoa cô nương!"
Lưu Nhị Hoa quay đầu lại, chỉ cảm thấy người này trông quen quen nhưng không nhớ ra tên.
"Ta là tỳ nữ nhỏ trong Nhiếp Chính Vương phủ, quận chúa đặc biệt dặn ta đến thăm cô."
Dung Nhược cười một cách chân thành và lương thiện, Lưu Nhị Hoa ngây thơ không chút nghi ngờ.
Lần trước tuy đã thấy sự lợi hại của vị quận chúa kia, nhưng Lưu Nhị Hoa vẫn không nghĩ xấu về người khác, chỉ cảm thấy có chút được sủng ái mà lo sợ.
"Làm phiền quận chúa quan tâm, tôi đã không sao rồi."
"Cô nương định đi đâu vậy? Chúng ta đi cùng nhau nhé!"
Dung Nhược nói rồi thân mật khoác tay Lưu Nhị Hoa.
"Tôi đi chợ hoa."
Lưu Nhị Hoa tuy cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng vì đây là người của Nhiếp Chính Vương phủ, cô không tiện từ chối, cũng không muốn gây thêm phiền phức cho Dung An.
"Vừa hay tôi biết một con đường tắt."
Dung Nhược vừa kéo vừa lôi, đưa người vào một con hẻm nhỏ. Lưu Nhị Hoa có chút căng thẳng, dù sao Dung An cũng đã dặn cô không nên đi những nơi như thế này, nên cô muốn quay lại. Không ngờ vừa quay đầu đã đối diện với ánh mắt hung dữ của Dung Nhược.
Tay trái nàng ta nắm chặt vai Lưu Nhị Hoa, trong tay áo phải lại rơi ra một con dao nhọn, hung hăng đâm về phía bụng cô!
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, không biết từ đâu một thanh trường kiếm bay tới, xuyên qua giữa hai người.
Dung Nhược vì né tránh mà buộc phải buông Lưu Nhị Hoa ra, lùi lại hai bước đứng vững. Lưu Nhị Hoa thì lảo đảo vài bước rồi ngã xuống đất.
Dung An nhẹ nhàng đáp xuống trước mặt Dung Nhược, ánh mắt lạnh lùng nhìn nàng ta:
"Ngươi là ai?"

Chương 1847: Dung Nhược biết mình không địch lại Dung An, liền ném con dao trong tay về phía Lưu Nhị Hoa để tạo cơ hội cho mình trốn thoát
Sau khi Dung An đỡ cho Lưu Nhị Hoa, quay người lại đã không còn thấy bóng dáng Dung Nhược đâu.
"Nàng ta là một tỳ nữ trong vương phủ."
Lưu Nhị Hoa vội vàng nói cho Dung An.
Nhưng hắn lại nhíu mày, tỳ nữ bình thường không thể có thân thủ như vậy. Hắn đột nhiên nghĩ đến Dung Nhược, lúc ở Linh An tự, nàng ta từng dịch dung lẻn vào phòng Sở Lâm với ý đồ xấu.
Dặn dò vài câu, Dung An vội vã trở về vương phủ, lại được báo rằng, một tỳ nữ đã bị Dung Nhược đang phát bệnh lỡ tay đánh chết trong phòng.
Cũng giống như Phi Liêm, kết cục đều như nhau.
Dung An đi xem thi thể của tỳ nữ kia, quả nhiên là cùng một người đã ám sát Lưu Nhị Hoa.
Nhân chứng duy nhất cũng không còn, Dung An cuối cùng cũng nhận ra người mà hắn từng coi như em gái ruột này đáng sợ đến mức nào.
Dung An chỉ có thể ra lệnh tăng cường canh gác trong phủ, hắn vẫn chậm một bước.
Lần này, Dung Nhược trà trộn vào đám tỳ nữ theo Dung Khanh vào cung, và cũng dùng cách tương tự, lẻn vào Ngự Thiện phòng. . .
Dung Nhược tìm thấy thuốc của Dung Cẩm Hoàng, nhân lúc không ai để ý liền đổ một gói bột độc vào, rồi tận mắt nhìn tỳ nữ thân cận của Dung Cẩm Hoàng, Hồng Hỉ, bưng bát thuốc đi.
Nàng ta đã hoàn toàn điên cuồng. Nếu mình không có được Sở Lâm, thì những người khác trên đời này cũng đừng hòng có được!
Dung Nhược không nỡ ra tay với Sở Lâm, vậy thì phải khiến Dung Cẩm Hoàng cả đời này không bao giờ tỉnh lại!
Phượng Loan điện. . .
Đối với Sở Lâm, lại hai đêm không ngủ nữa trôi qua. Ngoài việc uống vài ngụm nước, hắn không ăn được gì, dáng vẻ đã khô héo.
Hốc mắt sâu hoắm như được tạc bằng gỗ, chỉ nhìn chằm chằm vào Dung Cẩm Hoàng, không chớp mắt.
Tần Mạn Kiều thỉnh thoảng đến thăm Sở Lâm. So với Dung Cẩm Hoàng, bà bây giờ còn lo lắng cho hắn hơn.
"Lâm Nhi, con ngủ một lát được không? Con đã năm ngày năm đêm không ngủ rồi."
Bà nhìn mà đau lòng. Lần cuối cùng thấy hắn suy sụp như vậy là hơn mười năm trước, khi Dung Cẩm Hoàng rời Đại Chu. Cũng từ lúc đó, cả con người hắn trở nên trầm lặng và ít nói hơn, ngay cả bà, người làm mẹ, dường như cũng không thể đến gần trái tim hắn.
Sở Lâm không nói một lời. Tần Mạn Kiều khuyên nhủ không được, đành phải từ bỏ. Người bên ngoài vào báo, Dung Khanh lại vào cung thăm.
Mấy ngày nay, Dung Khanh theo lời Thường Nhạc Nhan, ngày nào cũng vào cung, nhưng chưa bao giờ nhắc đến tên Dung Nhược trước mặt Tần Mạn Kiều. Nhưng thực ra, ai cũng biết nàng đến đây vì mục đích gì.
Bạch Thanh Linh ngoài việc truy tìm thích khách ở bãi săn, còn đến Phượng Loan điện để tự mình chăm sóc Dung Cẩm Hoàng.
Thật lòng mà nói, bây giờ bà nhìn thấy người của Nhiếp Chính Vương phủ là trong lòng lại có chút không thoải mái, dù bà cũng biết rõ, lúc này không nên giận cá chém thớt.
Dung Khanh đương nhiên cũng biết Bạch Thanh Linh đang tức giận, vì vậy nàng cũng không cố ý nói nhiều, rất biết điều mà làm một vật trang trí hình người trong Phượng Loan điện này.
Hồng Hỉ bưng bát thuốc đi ngang qua Bạch Thanh Linh, một mùi thuốc xộc vào mũi bà. Bà nhíu mày, gọi Hồng Hỉ lại:
"Đợi đã!"
Bà ra hiệu cho Hồng Hỉ đưa bát thuốc cho mình trước. Bạch Thanh Linh nhận lấy, sau khi xem xét kỹ lưỡng, sắc mặt bà lạnh đi, ném mạnh bát thuốc xuống đất.
"Bắt hết người trong Ngự Thiện phòng lại, thẩm vấn từng người một!"
Bạch Thanh Linh giận dữ hét lên. Hồng Hỉ sợ hãi vội vàng lui ra ngoài.
Tần Mạn Kiều không hiểu chuyện gì, nhưng cũng nhanh chóng nhận ra có chuyện không hay, liền đến hỏi.
"Có người đã động tay động chân vào thuốc của A Hoàng!"
Bạch Thanh Linh không phải có ý kiến với Dung Khanh, nhưng vẫn lạnh lùng liếc nàng một cái. Dường như chuyện này lại không thể thoát khỏi liên quan đến Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Khanh nhíu mày, có chút kỳ lạ. Dù sao hai ngày nay Dung Nhược vẫn bị nhốt trong phủ, nàng ta còn có thể tìm ai để làm chuyện này?
Chưa kịp suy nghĩ kỹ, Bạch Thanh Linh đã hạ lệnh đuổi khách:
"Khanh Nhi, bên này ta có chút việc cần xử lý, e là không có thời gian tiếp đãi con."
Dung Khanh hiểu ý, lập tức cáo từ.
Trên đường ra khỏi cung, Dung Nhược trong lốt tỳ nữ lướt qua Dung An đang vội vã vào cung, khóe miệng nhếch lên một nụ cười khinh miệt. . .

Chương 1848: Dung An gặp Bạch Thanh Linh, đem suy đoán của mình nói cho bà biết
Quả nhiên, ở một góc cung thành, họ tìm thấy tỳ nữ bị đánh ngất.
Tuy nhiên, dù có suy đoán thế nào, cũng chỉ là suy đoán. Họ không có bất kỳ bằng chứng nào, nhiều nhất chỉ có thể truy cứu trách nhiệm của tỳ nữ bị giả mạo.
"Từ hôm nay trở đi, bất kỳ quý phu nhân nào trong kinh thành đến thăm, đều không được phép vào cung nữa!"
Bạch Thanh Linh hạ ý chỉ, bà tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai làm hại đến Dung Cẩm Hoàng dù chỉ một chút!
Nếu Dung Nhược đã có bản lĩnh dịch dung thành nhiều người như vậy, khó có thể đảm bảo nàng ta sẽ không trà trộn vào đám người khác để gây thêm chuyện.
Việc ra vào của nhân viên Phượng Loan điện cũng cần phải được kiểm soát nghiêm ngặt.
Cùng lúc đó, Dung Ngọc sau khi theo dõi Dung Nhược ở bãi săn mấy ngày trước, cũng đã tìm ra được một vài manh mối.
Hắn đưa một bản khẩu cung cho Bạch Thanh Linh, vẻ mặt ngưng trọng nói:
"Kẻ được mua chuộc không tra ra được thân phận, chắc là đã cải trang."
Lại là dịch dung! Bạch Thanh Linh siết chặt nắm tay. Manh mối có rất nhiều, nhưng lại không tìm được bằng chứng trực tiếp để buộc tội Dung Nhược. Dù có thêm bao nhiêu bản khẩu cung cũng vô ích!
Khi sự việc đang rơi vào bế tắc, giọng nói lạnh như băng của Sở Lâm từ phía sau truyền đến.
"Vậy thì tạo ra một bằng chứng trực tiếp là được."
Ánh mắt hắn lạnh lùng nhìn chiếc bát vỡ vẫn chưa được dọn dẹp trên mặt đất, như muốn nhìn xuyên thấu nó. Sự kiên nhẫn của Sở Lâm đã đến giới hạn. Nỗi đau mà Dung Nhược đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, hắn nhất định sẽ đòi lại gấp ngàn vạn lần!
"Ngươi tốt nhất nên trói chặt cô ta ở Nhiếp Chính Vương phủ."
Sở Lâm nhìn Dung An, nói bằng giọng ra lệnh. Dung An nhíu mày, hắn nói như vậy, chẳng khác nào coi Dung Nhược là một con chó điên.
Nhưng nghĩ kỹ lại, những việc nàng ta làm, cũng chẳng khác gì một con chó điên.
Sở Lâm không có ý định nghe hắn trả lời, mà quay người, trở lại bên giường Dung Cẩm Hoàng.
Hắn nhẹ nhàng vuốt ve trán nàng, ánh mắt không còn vẻ lạnh lùng như lúc nãy, mà dịu dàng như nước.
"A Hoàng, ta sẽ quét sạch mọi thứ cản đường chúng ta, trả lại cho ngươi một bầu trời trong xanh."
Sở Lâm nhẹ nhàng hôn lên trán Dung Cẩm Hoàng. Hắn không có tính tốt như nàng, đã đến lúc phải tính sổ rồi.
Dung Cẩm Hoàng nằm trên giường, mí mắt khẽ động, nhưng vẫn không thể mở ra.
Nàng không hề mất đi ý thức, thậm chí còn nghe rõ mồn một những âm thanh bên ngoài. Nàng biết từng lời Sở Lâm nói, cũng biết hắn đã rất lâu không nghỉ ngơi.
Dung Cẩm Hoàng rất muốn mở mắt ra để nói với Sở Lâm rằng mình không sao.
Nhưng nàng như bị mắc kẹt trong thế giới thiên ngoại này, dù chạy thế nào cũng không thoát ra được.
Mỗi lời Sở Lâm nói nàng đều đáp lại, nhưng nàng cũng biết, hắn không nghe thấy gì cả.
Nàng dồn hết sức lực, nhưng ở thế giới bên ngoài, cũng chỉ có thể tạo ra những rung động nhỏ như một sự trùng hợp.
Dung Cẩm Hoàng ngồi bệt xuống nơi không người này, không biết mình còn có thể làm gì nữa.
Không biết đã qua bao lâu, nàng nghe thấy một giọng nói vô cùng dịu dàng, là Bạch Sung Sanh!
"A Hoàng, xin lỗi. . ."
Bạch Sung Sanh quỳ trước giường Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt có chút áy náy.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, tại sao Bạch Sung Sanh lại phải xin lỗi nàng?
Chưa kịp suy nghĩ, những lời tiếp theo của Bạch Sung Sanh càng khiến nàng thêm hoang mang.
"Hoàng tỷ không thể ở bên cạnh ngươi nữa rồi. Đợi ngươi tỉnh lại, ta có lẽ đã rời khỏi Kinh Chu."
Bạch Sung Sanh định đi đâu? Dung Cẩm Hoàng muốn hỏi nhưng không thể cất lời, chỉ có thể bị mắc kẹt ở đây mà lo lắng. Nàng mơ hồ cảm thấy cô ấy sắp làm một "chuyện ngu ngốc" gì đó!
"Mọi người đều nghĩ ta thích Vô Ưu chỉ là ham vui nhất thời, nhưng thực ra không phải. Việc ta bây giờ vẫn còn nghĩ đến hắn chính là bằng chứng tốt nhất."
Dung Cẩm Hoàng giật mình, quả nhiên không thoát khỏi liên quan đến Vô Ưu!
Dạo trước vì chuyện của Dung Nhược mà nàng đã lơ là Bạch Sung Sanh. Thấy cô ấy vẫn như thường lệ, Dung Cẩm Hoàng cứ ngỡ chuyện giữa cô ấy và Vô Ưu đã kết thúc.
Lẽ ra phải nghĩ đến sớm hơn, Bạch Sung Sanh không phải là loại người có mới nới cũ!
Trong đầu Dung Cẩm Hoàng hiện lên một ý nghĩ khiến nàng rùng mình. Bạch Sung Sanh từ biệt nàng, không phải là định đến Linh An tự chứ?
Xuất gia đi tu, để được sớm chiều bên cạnh Vô Ưu? Nghe có vẻ đúng là chuyện cô ấy có thể làm.
Bạch Sung Sanh nhẹ nhàng nắm tay Dung Cẩm Hoàng. Chính vì biết Dung Cẩm Hoàng sẽ không có phản ứng gì, nên cô mới chọn nói với nàng.
"Ta không quên được hắn, nhưng hắn cũng không muốn gặp lại ta. Quân vụ Nam cảnh khẩn cấp, phụ hoàng đã phái Thẩm gia quân đi chi viện. Lần này, ta cũng sẽ đi cùng, giống như ngươi, làm một công chúa Nhung quốc lòng mang thiên hạ."

Chương 1849: Không cần ngươi phải lòng mang thiên hạ như vậy đâu, tỷ tỷ ngốc của ta!
Dung Cẩm Hoàng liều mạng muốn giơ tay lên, cố gắng dù chỉ là nhấc nhẹ cánh tay một chút để nàng ấy biết mình phản đối cũng được. Chiến trường hung hiểm, đâu phải trò đùa!
Có rất nhiều cách để chứng minh nàng thật lòng yêu Vô Ưu, nhưng tại sao lại phải chọn cách làm tổn thương chính mình nhất?
Lòng Dung Cẩm Hoàng chua xót vô cùng, chẳng lẽ Bạch Sung Sanh thật sự muốn đi vào vết xe đổ của mình sao?
Bạch Sung Sanh như đã kìm nén những lời này rất lâu, không có nơi để giãi bày, lại như đang để lại di ngôn, như thể đây là lần cuối cùng nàng gặp Dung Cẩm Hoàng.
"A Hoàng, ta đã cố gắng rồi, nhưng không có Vô Ưu, ta ở trên thế giới này cũng mất đi ý nghĩa để thức dậy mỗi ngày. Nhưng ta cũng không muốn cứ thế theo hắn vào cửa Phật, vì ta yêu hắn, ta có thể kéo hắn vào chốn hồng trần vạn trượng này, nhưng ta không thể làm vấy bẩn tín ngưỡng cao cả nhất trong lòng hắn."
Dung Cẩm Hoàng cảm thấy tay mình ươn ướt, nàng hiểu ra là Bạch Sung Sanh đang khóc.
Nàng có thể cảm nhận được sự bất lực và bi thương trong lòng Bạch Sung Sanh, giống như mình ở kiếp trước, Bạch Sung Sanh cũng đã yêu một người mà nàng không thể chờ đợi.
Bạch Sung Sanh nhẹ nhàng đặt tay Dung Cẩm Hoàng vào trong chăn. Khi hơi ấm trên tay tan đi, Dung Cẩm Hoàng cũng hiểu đã đến lúc nàng ấy phải nói lời "tạm biệt".
Ngón tay Dung Cẩm Hoàng lại rung lên, chỉ tiếc là đã lướt qua bàn tay đang buông ra của Bạch Sung Sanh.
Nàng ấy không cảm nhận được sự níu kéo của em gái mình, nhưng nàng đã quyết tâm. Dù Dung Cẩm Hoàng có khuyên nàng ở lại, Bạch Sung Sanh vẫn sẽ chọn ra đi.
Đây là chuyện duy nhất từ trước đến nay, nàng kiên định chỉ vì chính mình.
Dù có kề kiếm vào cổ, nàng cũng sẽ không ngần ngại mà lựa chọn rời đi.
"A Hoàng, ta không thông minh như ngươi, cũng không biết bày mưu tính kế gì. Đây là điều duy nhất ta có thể báo đáp phụ hoàng, mẫu hậu và Nhung quốc. A Hoàng, nếu ngươi có thể nghe thấy, hãy chúc ta mọi việc thuận lợi nhé."
Giọng nàng ấy xa dần, khiến Dung Cẩm Hoàng lo lắng xoay quanh, nhưng mãi không thể tỉnh lại.
Bạch Sung Sanh lau đi giọt lệ trên khóe mắt, đắp lại chăn cho Dung Cẩm Hoàng, rồi đứng dậy rời đi. Ở cửa tẩm điện, nàng nhìn thấy Sở Lâm.
Hắn miễn cưỡng bị nàng tìm cớ tách ra một lúc. Nàng vốn tưởng hắn sẽ nhân cơ hội này đi nghỉ ngơi hoặc tìm chút gì đó ăn, không ngờ hắn vẫn đứng đó không nhúc nhích.
Giống hệt Dung Cẩm Hoàng lúc trước, tính cách của hai người này thật sự là bướng bỉnh như nhau.
Quả nhiên là một đôi trời sinh.
Sở Lâm đang định đi vào, Bạch Sung Sanh lại gọi hắn lại:
"Hãy chăm sóc tốt cho A Hoàng, ngươi phải luôn ở bên cạnh nàng ấy."
"Ta sẽ, "
Sở Lâm vừa đi vừa nói, dường như không muốn lãng phí dù chỉ một chút thời gian.
Bạch Sung Sanh nhìn bóng lưng hắn nhanh chóng biến mất trước mắt, liền hiểu rằng lời dặn dò của mình chỉ là thừa thãi. Đối với chuyện của Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm sẽ không bao giờ lơ là dù chỉ một chút.
Em gái mình có thể tìm được người tốt, nàng đương nhiên vui mừng, nhưng khi nghĩ đến mình, lại không khỏi cảm thấy buồn bã. Tại sao mình lại không có phúc khí tốt như vậy.
Sở Lâm đi được hai bước, lại bất giác quay đầu nhìn Bạch Sung Sanh, chỉ cảm thấy hôm nay nàng có chút kỳ lạ, nhưng hắn cũng không muốn hỏi nhiều.
Lúc này, điều quan trọng nhất đối với hắn là chờ Dung Cẩm Hoàng bình an tỉnh lại, nếu không hắn nhất định sẽ giết Dung Nhược để chôn cùng!
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được Sở Lâm đang đến gần. Nàng rất muốn nói cho hắn biết, nhờ hắn giúp ngăn cản Bạch Sung Sanh đang làm chuyện dại dột, nhưng dù nàng có la hét thế nào, Sở Lâm nhiều nhất cũng chỉ có thể thấy mí mắt nàng khẽ rung.
Nhưng chỉ một chút đó thôi cũng đủ khiến Sở Lâm vui mừng khôn xiết. Hắn nắm chặt tay Dung Cẩm Hoàng, kích động gọi:
"A Hoàng, ngươi có nghe thấy ta nói không? Ngươi có nghe thấy giọng của ta không?"
Dung Cẩm Hoàng đương nhiên có thể nghe thấy giọng của hắn, nhưng dù nàng có cố gắng thế nào, cơ thể đang nằm trên giường cũng không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.
Nhưng nàng đã cố gắng, nhẹ nhàng nắm lại tay Sở Lâm.
Dù là rất nhỏ, hắn vẫn cảm nhận được. Sở Lâm lập tức bảo Hồng Hỉ đi báo cho Bạch Thanh Linh.
Dung Cẩm Hoàng cũng không khỏi mong đợi, nếu Bạch Thanh Linh có cách gì đó giúp mình sớm tỉnh lại thì tốt rồi. . .

Chương 1850: Bạch Thanh Linh nghe tin chạy tới, sau một hồi kiểm tra, tuy đây là dấu hiệu cho thấy Dung Cẩm Hoàng đang dần hồi phục, nhưng điều đó không có nghĩa là nàng sẽ tỉnh lại ngay
"Ít nhất điều này cho thấy A Hoàng vẫn chưa mất đi ý thức, xem như đã giữ được mạng sống."
Bạch Thanh Linh ít nhiều cũng thở phào nhẹ nhõm. Trước đó bà vẫn lo lắng Dung Cẩm Hoàng có thể sẽ hôn mê mãi, trở thành người thực vật. Bây giờ xem ra, ý chí sinh tồn của nàng vẫn rất mạnh mẽ.
"Ta sẽ cho nàng dùng chút thuốc, để nàng nghỉ ngơi cho tốt."
Mặc dù Bạch Thanh Linh có thể cảm nhận được ý thức của Dung Cẩm Hoàng rất rõ ràng, nhưng não bộ của nàng vẫn cần được nghỉ ngơi.
Dung Cẩm Hoàng lòng nóng như lửa đốt, đã hiểu ra Bạch Sung Sanh chính vì thấy mình không tỉnh lại nên mới nói cho nàng biết lựa chọn của mình.
Tác dụng của thuốc do Bạch Thanh Linh dùng bắt đầu phát huy, Dung Cẩm Hoàng bị mắc kẹt trong thế giới không người này cũng dần dần chìm vào giấc ngủ. Vào khoảnh khắc cuối cùng trước khi ý thức chìm sâu, nàng cuối cùng cũng thì thầm ra tiếng:
"Hoàng tỷ. . ."
Chỉ tiếc là, Dung Cẩm Hoàng không biết rằng, nỗ lực này của mình đã diễn ra từ rất lâu rồi.
Lúc này, Bạch Sung Sanh đã ở trong hàng ngũ của Thẩm gia quân trên đường đến Nam cảnh.
Bạch Sung Sanh mặc quân phục trà trộn vào trong. Nàng dường như nghe thấy Dung Cẩm Hoàng đang gọi mình, nhưng nàng cũng biết, đó chắc chắn chỉ là ảo giác.
Nàng chọn nói sự thật cho Dung Cẩm Hoàng vào lúc cuối cùng, bởi vì nàng biết, trong tất cả mọi người ở Kinh Chu, Dung Cẩm Hoàng có lẽ là người hiểu nàng nhất.
Nếu chuyến đi này mình có mệnh hệ gì, thì Dung Cẩm Hoàng sẽ biết cách an ủi Bạch Thanh Linh, để bà không giận lây sang Vô Ưu.
Bạch Sung Sanh nhìn về phía Linh An tự, thở dài một hơi. Sớm biết đó là lần cuối cùng gặp hắn, nàng nhất định sẽ ngồi yên ở đó, nhìn hắn thêm vài lần nữa.
Khắc ghi từng nụ cười, từng cử chỉ của hắn vào trong tâm trí.
Kiếp sau, họ nhất định phải gặp lại, và, Vô Ưu, đừng làm hòa thượng nữa.
Cứ lấy thân phận người bình thường mà gặp gỡ, quen biết, yêu thương nhau, có được không?
Vô Ưu đang thanh tu ở Linh An tự xa xôi bỗng nhiên hoảng hốt, ngắt quãng việc tụng kinh, đột nhiên mở mắt. Hình bóng của Bạch Sung Sanh hiện ra trước mắt hắn.
"Đại, Đại công chúa?"
Hắn bất giác gọi thành tiếng.
Nhưng nàng chỉ cười một cái, rồi biến mất, như thể là tiên thuật.
Từng cảnh tượng từ lúc gặp gỡ đến khi từ biệt Bạch Sung Sanh lại ùa về trong tâm trí Vô Ưu, dù thời gian họ quen nhau không dài, số lần gặp mặt cũng không nhiều.
Nhưng sự rung động và vẻ đẹp của buổi đầu quen biết vẫn luôn được giữ lại trong lòng Vô Ưu.
Vô Ưu cũng biết rõ, thân là người cửa Phật, không nên để những chuyện này trong lòng, nhưng hắn vẫn không muốn quên. Vì vậy, hắn đã khóa chặt tất cả những gì liên quan đến Bạch Sung Sanh vào trong tim mình.
Nhưng người cầm chìa khóa tự giam cầm mình, làm sao có thể thành công được?
Vô Ưu chỉ là không thể thừa nhận, rằng mình cuối cùng vẫn bị cuốn vào nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời của Bạch Sung Sanh.
Nếu có kiếp sau, Phật tổ, xin hãy cho con có kiếp sau, được không?
Dung Nhược trở về Nhiếp Chính Vương phủ, nhân lúc mọi người chưa phát hiện, liền quay về phòng mình.
Vừa hay lúc này, Thường Nhạc Nhan cuối cùng cũng đến thăm nàng. Điều này khiến Dung Nhược không khỏi có một ảo giác, rằng ông trời đang đứng về phía mình.
Nàng nghe thấy tiếng bước chân, lập tức nằm lên giường giả vờ ngủ.
Thường Nhạc Nhan nhìn cảnh tượng bừa bộn trên sàn, không khỏi nhíu mày. Đứa trẻ này thật sự đã được nuông chiều đến mức không còn biết trời cao đất dày. Nhưng khi nhìn thấy gò má gầy gò của nàng, bà lại không nhịn được mà đau lòng.
Dù sao đây cũng là đứa con bà đã hết lòng yêu thương suốt mười ba năm, đâu phải nói bỏ là có thể bỏ được?
Lạnh nhạt với nàng lâu như vậy, chắc hẳn Dung Nhược cũng đã tỉnh ngộ rồi.
"Nhược Nhi, "
Thường Nhạc Nhan nhẹ nhàng đánh thức nàng dậy từ trong giấc ngủ.
Dung Nhược vốn đang giả vờ, vừa nghe thấy giọng nói này đã biết "tấm kim bài miễn tử" của mình vẫn còn tác dụng. Thế là nàng mở mắt, ngơ ngác nhìn Thường Nhạc Nhan, rồi trong phút chốc nước mắt tuôn như mưa.
"Mẫu phi! Hài nhi biết sai rồi!"
Dung Nhược nhào vào lòng Thường Nhạc Nhan, khóc không thành tiếng.
Thường Nhạc Nhan nghe mà lòng tan nát. Bà vội vàng ôm lấy Dung Nhược, nhẹ nhàng dỗ dành trong lòng.
"Mẫu phi, con gái thật sự biết sai rồi, người đừng bỏ con, con gái hứa sau này nhất định sẽ ngoan ngoãn!"

Chương 1851: Dung Nhược khóc nức nở, từng câu từng chữ đều tràn ngập hối hận, nói trúng vào tâm can Thường Nhạc Nhan. Chỉ cần nàng chịu nhận sai, vậy thì mọi chuyện có lẽ vẫn còn có thể cứu vãn, có lẽ vẫn có thể giữ nàng ở lại bên mình
Thường Nhạc Nhan đến đây, ngoài việc thăm nàng, thực ra còn có vài điều muốn hỏi Dung Nhược.
Những bản khẩu cung kia, nói thật, bà không hoàn toàn tin. Làm cha mẹ, có lẽ ai cũng khó chấp nhận con mình lại làm ra những chuyện thương thiên hại lý, coi mạng người như cỏ rác.
Có lẽ đúng là quan tâm thì sẽ loạn. Thường Nhạc Nhan lại nghĩ, liệu trong chuyện này có hiểu lầm gì không, hay là có kẻ nào đó muốn vu oan hãm hại, ý đồ thông qua Dung Nhược để đạt được mục đích bất lợi cho Nhiếp Chính Vương phủ.
"Nhược Nhi, mẫu phi muốn hỏi con vài chuyện, con nhất định phải trả lời thật lòng, chuyện này liên quan đến tính mạng của con và sự an nguy của cả Nhiếp Chính Vương phủ."
Dung Nhược rưng rưng gật đầu, tỏ ý mình nhất định sẽ biết gì nói nấy, không giấu giếm điều gì.
"Con có biết Xuân. . ."
Thường Nhạc Nhan còn chưa nói hết câu, Dung Khanh đã đột nhiên xuất hiện ở cửa:
"Mẫu phi."
Dung Khanh xưa nay rất hiểu tính tình của Thường Nhạc Nhan, biết bà sẽ không dễ dàng từ bỏ việc cứu Dung Nhược.
Nhưng thế chủ động khó khăn lắm mới tạo dựng được, không thể cứ thế bị phá vỡ.
Nếu Dung Nhược nhận ra họ đã biết mọi chuyện, với tính cách của nàng ta, không chừng sẽ làm ra chuyện gì đó không thể cứu vãn.
Vì vậy, chỉ có thể để Dung Khanh đóng vai ác. Nàng khẽ cúi người, nói một cách từ tốn:
"Mẫu phi, Y nữ y xin gặp."
Dung Khanh biết mấy ngày nay Thường Nhạc Nhan vẫn luôn thông qua Y Sính Đình để tìm kiếm tin tức của Lưu Nhị Hoa, nên chỉ cần nhắc đến tên cô ấy, Thường Nhạc Nhan chắc chắn sẽ bỏ qua Dung Nhược.
Đúng như nàng dự đoán, Thường Nhạc Nhan quay đầu an ủi Dung Nhược:
"Nhược Nhi, con nghỉ ngơi trước đi, hôm khác mẫu phi sẽ đến thăm con."
Dung Nhược tuy không cam lòng, nhưng lúc này chỉ có tỏ ra ngoan ngoãn mới có thể giữ vững vị trí của mình trong lòng Thường Nhạc Nhan, nên chỉ có thể ngoan ngoãn gật đầu.
Dung Khanh lùi một bước, khẽ cúi người nhường đường cho Thường Nhạc Nhan. Khi cúi đầu, ánh mắt nàng lướt qua Dung Nhược, trên mặt nàng ta không có sự ngây thơ của tuổi tác, mà chỉ toàn là những toan tính sâu xa.
Nàng ta rất thông minh, vì biết muốn tiếp tục ở lại Nhiếp Chính Vương phủ thì phải được Thường Nhạc Nhan sủng ái. Nhưng nàng ta lại chưa đủ thông minh, vì đã để lộ hết mọi toan tính trên mặt mình.
Thường Nhạc Nhan bị Dung Khanh lừa ra ngoài, nhưng lại không thấy Y Sính Đình đâu, bất giác có chút tức giận.
"Khanh Nhi, con dám lừa gạt mẫu phi!"
Dung Khanh cúi đầu thật sâu. Dù biết những lời tiếp theo có thể sẽ mạo phạm trưởng bối, nhưng vì Nhiếp Chính Vương phủ, cũng là để bà có thể nhìn rõ bộ mặt thật của Dung Nhược, nàng không thể không lên tiếng.
"Mẫu phi định nói với Dung Nhược về khẩu cung của Phi Liêm và Xuân Sinh sao?"
"Con biết hết rồi?"
Thường Nhạc Nhan kinh ngạc, bà vốn tưởng chuyện này chỉ có Sở Lâm âm thầm điều tra.
Dung Khanh gật đầu:
"Trên đường từ Mạc Sơn thư viện trở về, con gái đã biết rồi."
Bà sững người, Dung Khanh biết chuyện này từ đâu? Dung Khanh như đã nhìn thấu suy nghĩ của bà, liền nói một cách ẩn ý:
"Họ đưa con về, chính là vì chuyện này."
Lúc này Thường Nhạc Nhan mới hiểu ra, chuyện của Dung Nhược đã sớm là một bí mật công khai, chỉ là mọi người đều ngầm hiểu mà không nhắc đến trước mặt bà.
Chỉ có một mình bà không biết mà thôi.
"Mẫu phi, nhi thần hiểu sự nhân nhượng và sủng ái của người đối với Dung Nhược là xuất phát từ sự áy náy năm xưa. Nhưng người có từng nghĩ, bây giờ nàng ta có còn xứng đáng với sự sủng ái đó không? Chưa nói đến thân phận bí ẩn của nàng ta bây giờ, liệu nàng ta có còn phẩm hạnh của một quận chúa Nhung quốc không?"
Dung Khanh liên tiếp hỏi, cũng là để thức tỉnh Thường Nhạc Nhan. Nàng cũng hy vọng Dung Nhược có thể quay đầu, nhưng dựa vào tình hình và bằng chứng hiện tại, nàng ta đã hết thuốc chữa.
"Người thật sự muốn vì một mình Dung Nhược mà làm lạnh lòng Đế hậu hai nước sao?"

Chương 1852: Dung Khanh mấy ngày nay ở trong hoàng cung, đã nhìn thấu đại cục
Chỉ riêng chuyện của Xuân Sinh, Sở Lâm đã đủ để đưa Dung Nhược vào Thuận Thiên Phủ doãn, nhưng hắn lại cứ giữ trong tay, đến giờ vẫn không công khai, rõ ràng là không có ý định bỏ qua dễ dàng.
Thường Nhạc Nhan không nhịn được mà rơi lệ. Những đạo lý này bà đương nhiên đều hiểu, nhưng Dung Nhược đã ở bên bà mười ba năm, đâu phải nói bỏ là có thể bỏ được?
"Nhưng Nhược Nhi, dù sao cũng là ta nuôi lớn, làm sao có thể thật sự khoanh tay đứng nhìn?"
"Mẫu phi, người không thể khoanh tay đứng nhìn nàng ta bây giờ, vậy tương lai của nàng ta thì sao? Cứ tiếp tục như vậy, Nhược Nhi còn có tiền đồ không?"
Dung Khanh hỏi ngược một câu, khiến Thường Nhạc Nhan không còn gì để nói. Dung Sâm đã sớm nói phải quản giáo cho tốt, đều là vì bà không nỡ lòng mới gây ra cục diện hỗn loạn hôm nay.
"Tính tình của Sở Thái tử người không phải không biết. Bây giờ A Hoàng sống chết không rõ, dù nàng ấy có tỉnh lại, chắc chắn cũng sẽ không dễ dàng bỏ qua."
Thường Nhạc Nhan nghe vậy lòng giật thót, nghe ra ý tứ trong lời nói của nàng:
"Ý con là, A Hoàng bị trúng tên cũng là do Nhược Nhi làm?"
Dung Khanh nhất thời không nói nên lời. Nàng cũng không muốn tin, nhưng hiện tại người đáng nghi nhất cũng chỉ có Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan lẽ ra phải nghĩ đến điều này từ sớm, nhưng tình cảm của một người mẹ cuối cùng vẫn chiến thắng lý trí, khiến bà tạm thời quên đi rằng, giữa Dung Nhược và Dung Cẩm Hoàng có thể nói là có thù oán.
Lần trước vào cung, chỉ cần nhìn thấy sự si mê của Dung Nhược đối với Sở Lâm, là biết nàng ta vẫn chưa từ bỏ ý định.
"Mẫu phi, hôm nay trong thang thuốc của A Hoàng lại bị người ta bỏ độc. Nếu không phải hận thấu xương, thì ai dám ra tay độc ác với tiểu công chúa nổi tiếng của Nhung quốc như vậy?"
Thường Nhạc Nhan thực ra đều biết, chỉ là bà đã chọn cách quên đi, tự lừa dối mình rằng những chuyện đó cuối cùng cũng sẽ qua.
"Vậy, bây giờ ta phải làm sao?"
Bà đã mất hết tâm trí để suy nghĩ về nguyên nhân và kết quả của toàn bộ sự việc, cũng không biết mình nên xử lý thế nào.
Một bên là đứa con gái bà đã nuôi mười ba năm, một bên là đứa cháu gái bà đã nhìn lớn lên, còn có một Lưu Nhị Hoa chưa từng gặp mặt có lẽ là con gái ruột của mình.
Thường Nhạc Nhan đã không biết phải làm sao. Đối với con cái, bà luôn cảm thấy áy náy, nên không thể đưa ra lựa chọn đúng đắn hơn.
Có lẽ chính vì vậy mà đã để Dung Nhược gây ra hết đại họa này đến đại họa khác.
"Mẫu phi, người không làm gì cả, mới là tốt nhất."
Dung Khanh đưa ra một ý kiến rất xác đáng. Dung Nhược bây giờ đang nhìn động tĩnh của Thường Nhạc Nhan mà hành động. Chỉ cần nàng ta biết trong lòng Thường Nhạc Nhan vẫn còn một chút áy náy, chắc chắn sẽ còn làm ra những chuyện quá khích hơn.
"Cứ như trước đây, nàng ta nghe lời cũng được, không nghe lời cũng được, người cứ nhắm một mắt mở một mắt, giả vờ không biết gì là được rồi."
Dung Khanh tuy không thường ở Nhiếp Chính Vương phủ, nhưng tính tình của mỗi người trong nhà, nàng đều nắm rất rõ.
Đối với Dung Nhược, tốt nhất là lấy tĩnh chế động. Còn về phía Dung Cẩm Hoàng, họ chỉ có thể cầu nguyện nàng sẽ bình an tỉnh lại, nếu không dù Bạch Thanh Linh và Dung Diệp không trách tội, phía nhà Chu cũng sẽ không tha cho họ.
Thường Nhạc Nhan chán nản gật đầu. Lời của Dung Khanh quả thực là cách tốt nhất lúc này. Bà vui mừng nhìn đứa con gái lớn của mình, tuổi tuy còn nhỏ nhưng đã có phong thái của một bậc mẫu nghi.
Tầm nhìn và khí độ như vậy, mới có thể làm mẫu nghi thiên hạ.
Cuối cùng vẫn là huyết mạch ruột thịt của mình, đã thừa hưởng phẩm hạnh của mình.
"Mấy ngày nay ta mệt rồi, mọi việc trong phủ giao cho con."
Thường Nhạc Nhan vỗ nhẹ vào tay Dung Khanh, tin rằng nàng có thể xử lý tốt mọi chuyện.
Dung Khanh tiễn Thường Nhạc Nhan đi, rồi quay người đến phòng của Dung Nhược. Nàng biết rõ, Dung Nhược bây giờ đang rất tò mò về sự xuất hiện của Y Sính Đình, nàng phải đến để trấn an Dung Nhược.
Dung Nhược nghe thấy tiếng động, khi Dung Khanh bước vào đã nước mắt lưng tròng. Nàng ta đi chân trần đến, uất ức kéo tay áo Dung Khanh:
"Tỷ tỷ, tại sao mẫu phi không đến thăm con nữa? Có phải vẫn còn giận con không?"
"Sao có thể?" Dung Khanh đỡ nàng ta ngồi xuống giường, kéo chăn đắp lên người, nhẹ nhàng nói, "Mẫu phi mấy ngày nay vất vả, sức khỏe không tốt, vẫn đang được Y nữ y chữa trị."

Chương 1853: Dung Khanh lặng lẽ quan sát vẻ mặt của Dung Nhược, quả nhiên bắt được một tia nhẹ nhõm, càng thêm khẳng định suy đoán rằng Dung Nhược có thể đã biết thân thế của mình và từ đó ra tay sát hại
Nàng đưa tay khẽ vuốt tóc mai của Dung Nhược, trong mắt tràn đầy thương tiếc.
Dung Nhược chưa bao giờ chọn tin vào tình yêu của bất kỳ ai trong Nhiếp Chính Vương phủ dành cho nàng. Chỉ cần nàng thử mở lòng với mình, nàng sẽ biết rằng Nhiếp Chính Vương phủ sẽ không bao giờ từ bỏ nàng.
Chỉ là chính nàng đã chọn từ bỏ Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Nhược dường như cảm nhận được một chút dịu dàng trong lòng Dung Khanh. Nàng ta lập tức ôm lấy eo Dung Khanh, mềm mại tựa vào lòng nàng.
"Tỷ tỷ, tỷ ở nhà với Nhược Nhi nhiều hơn được không? Tối nay hãy về Mạc Sơn thư viện."
"Được, "
Dung Khanh không từ chối. Đây có lẽ là lần cuối cùng nàng còn coi Dung Nhược là cô em gái nhỏ hay cười đùa bên cạnh mình.
Liên tiếp mấy ngày, hoàng thành Nhung quốc bao trùm trong một bầu không khí ngột ngạt. Dù là cung nhân đi lại hay các quan thần đến trình báo công vụ, ai nấy đều không dám nói lớn, chỉ khúm núm đi lại.
Dung Cẩm Hoàng đã ngủ suốt mười ngày mà vẫn chưa tỉnh. Sở Lâm cũng đã kiệt sức, ngủ gật bên giường nàng. Nhưng chính trong lúc đó, nàng lại từ từ mở mắt.
Trước mắt đầu tiên là một mảng mờ mịt, rồi đến những đường nét lúc đen lúc trắng, dần dần mới trở nên rõ ràng.
Dung Cẩm Hoàng sững sờ một lúc lâu mới nhận ra mình đã tỉnh!
Nàng há miệng, nhưng cổ họng khô khốc, chỉ có thể phát ra những tiếng khàn khàn. Nàng cử động cánh tay, nhưng không hiểu sao không nhấc lên được. Nghiêng đầu, nàng mới phát hiện ra là Sở Lâm đang đè lên chăn.
Hắn gối đầu lên tay, mặt hướng về phía Dung Cẩm Hoàng, đầu bù tóc rối, râu ria xồm xoàm. Dung Cẩm Hoàng chưa bao giờ thấy hắn thảm hại như vậy.
Một nỗi chua xót dâng lên trong lòng, Dung Cẩm Hoàng cảm thấy vô cùng đau lòng. Nếu mình không tỉnh lại, không biết hắn sẽ còn tự hành hạ mình đến mức nào.
"Sở. . . Sở Lâm. . ."
Nàng khó nhọc nặn ra hai chữ này từ cổ họng, nhưng giọng nói quá yếu ớt, không đủ để đánh thức Sở Lâm.
Vì vậy, Dung Cẩm Hoàng chỉ có thể cố gắng xoay người, nhưng vì nằm quá lâu, cơ thể đã đau nhức không thể cử động.
Trên trán Dung Cẩm Hoàng lấm tấm mồ hôi. Đang lúc bực bội nghĩ rằng tỉnh lại cũng như không, Sở Lâm lại đột nhiên giật mình tỉnh giấc.
Có lẽ vì quá mệt, Sở Lâm cũng không biết mình đã ngủ thiếp đi như thế nào.
Nhưng bản năng lo lắng cho Dung Cẩm Hoàng đã đánh thức hắn dậy.
Sở Lâm sợ rằng chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, Dung Cẩm Hoàng sẽ xảy ra chuyện gì, nên vô thức nhìn sang nàng, lại phát hiện nàng đang nhìn mình.
Hắn sững người, nhưng vẫn có chút không tin, dụi dụi mắt, còn tưởng mình đang mơ.
"A Hoàng?"
Sở Lâm thăm dò gọi một tiếng.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, có chút buồn cười nhìn hắn ngây người.
"A Hoàng!"
Sở Lâm đột ngột lao tới, ôm chặt nàng vào lòng, gần như muốn siết nàng vào trong cơ thể mình.
Hồng Hỉ bên ngoài nghe thấy tiếng động, tưởng có chuyện gì, vội vàng chạy vào, liền đối mặt với Dung Cẩm Hoàng đang tựa vào vai Sở Lâm.
Nàng mở to mắt, mặt đỏ bừng.
"Mau đi báo cho Hoàng hậu nương nương, công chúa đã tỉnh!"
Hồng Hỉ vội vàng tiến lên, muốn giải cứu Dung Cẩm Hoàng, nhưng lại không dám chạm vào Sở Lâm, nên chỉ có thể lo lắng gọi:
"Sở Thái tử, ngài. . . ngài đang siết chặt công chúa."
Sở Lâm nghe vậy, lập tức buông Dung Cẩm Hoàng ra. Nàng không khỏi ho sặc sụa vài tiếng.
Hồng Hỉ rót một ly nước. Dung Cẩm Hoàng uống xong, cuối cùng cũng có thể nói chuyện. Nhưng nàng không kịp thổ lộ tâm tình với Sở Lâm, mà chỉ lo lắng hỏi:
"Hoàng tỷ đâu? Hoàng tỷ còn ở trong cung không?"
Dung Cẩm Hoàng vẫn còn một tia hy vọng, rằng Bạch Sung Sanh vẫn chưa rời đi.
Nàng không phải muốn khuyên Bạch Sung Sanh, mà là muốn nói cho nàng ấy biết, mình sẽ đứng về phía nàng ấy, sẽ giúp nàng ấy tìm cách.
"Nô tỳ đi gọi Đại công chúa ngay!"
Hồng Hỉ tuy không hiểu ý, nhưng vẫn chạy ra ngoài.
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Dù đối với Sở Lâm, chuyện của Bạch Sung Sanh lúc này không quan trọng bằng Dung Cẩm Hoàng, nhưng đây là mong muốn của Dung Cẩm Hoàng, nên hắn sẽ không ngần ngại mà đáp ứng.
Dung Cẩm Hoàng khẽ thở dài, chậm rãi nói:
"Hôm đó hoàng tỷ đến thăm ta, nói muốn theo Thẩm gia quân ra chiến trường Nam cảnh!"

Chương 1854: Sở Lâm chợt nhớ ra, thì ra câu nói hôm đó của Bạch Sung Sanh với mình là có nguyên do
"Ngươi cũng đừng quá lo lắng, tin rằng Đại công chúa nhất định sẽ không sao."
Hắn nhẹ nhàng an ủi Dung Cẩm Hoàng đang sốt ruột, mà không hề nói ra rằng những ngày qua hắn đã nhớ nàng đến nhường nào, vì hắn hiểu, Dung Cẩm Hoàng bây giờ chưa có nhiều sức lực.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng không hề quên nghĩ đến hắn. Nàng có thể thấy được sự nhẹ nhõm của Sở Lâm, cũng hiểu được những ngày qua, Sở Lâm đã không rời nửa bước mà canh giữ bên cạnh mình.
Bởi vì giữa họ, đã không cần thêm lời nói nào nữa. Sự ăn ý của hai kiếp đã dựng nên một cây cầu vững chắc không thể phá vỡ.
Dung Cẩm Hoàng đưa tay nâng mặt hắn, Sở Lâm liền cọ cọ cằm mình vào lòng bàn tay nàng.
Lòng bàn tay nàng hơi lạnh, nhưng vẫn dịu dàng như trước.
"Mệt lắm phải không?"
Dung Cẩm Hoàng đau lòng hỏi. Quần áo trên người hắn tuy sạch sẽ, nhưng búi tóc lại rối bù.
Nếu không phải lo lắng mùi trên người sẽ làm Dung Cẩm Hoàng khó chịu, có lẽ hắn còn không có thời gian để thay quần áo.
Sở Lâm lắc đầu, nhưng vẻ mặt tiều tụy và đôi mắt đỏ hoe không thể qua mắt được Dung Cẩm Hoàng.
Nàng nhẹ nhàng ôm lấy Sở Lâm, để hắn tựa vào vai mình.
"Xin lỗi, đã để ngươi lo lắng."
Sở Lâm dịu dàng vuốt ve lưng nàng, lắc đầu:
"Ngươi tỉnh lại là tốt rồi."
Hắn chỉ nói vậy, nhưng trên mặt đã giãn ra rất nhiều.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nghe tin chạy tới, thấy Dung Cẩm Hoàng thần thái tự nhiên ngồi trên giường, vui mừng đến rơi nước mắt.
"A Hoàng, con cuối cùng cũng tỉnh rồi, làm mẫu hậu lo chết đi được!"
Bà vừa khóc vừa cẩn thận kiểm tra sức khỏe cho Dung Cẩm Hoàng, xác nhận không có gì đáng ngại mới thở phào nhẹ nhõm.
"Mẫu phi, con không sao."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Bạch Thanh Linh, cũng thấy bà mệt mỏi đi nhiều, chắc là vì những ngày qua đã lo lắng cho mình quá nhiều.
Nàng muốn nói lại thôi. Nếu bây giờ nói ra chuyện của Bạch Sung Sanh, e rằng bà lại phải lo lắng không yên.
Đang do dự, Hồng Hỉ, người lúc nãy đi tìm Bạch Sung Sanh, vội vã chạy vào, hoảng hốt kêu lên:
"Hoàng hậu nương nương, không hay rồi! Đại công chúa mất tích rồi!"
"Cái gì!"
Bạch Thanh Linh đột ngột đứng dậy, suýt nữa không đứng vững. Dung Diệp vội ôm lấy bà, nghiêm giọng hỏi:
"Rốt cuộc là chuyện gì!"
Hồng Hỉ quỳ xuống đất, lắp bắp nói:
"Người trong cung Đại công chúa nói, hôm kia Đại công chúa thấy trong cung buồn chán, nên ra ngoài tìm Thẩm gia tiểu thư, hai ngày chưa về. Ma ma trong cung liền đi hỏi Thẩm nữ y, mới biết Đại công chúa không đến Thẩm phủ. Ma ma vừa định đi bẩm báo với Bệ hạ và Nương nương. . ."
Giọng cô càng lúc càng nhỏ. Một người sống sờ sờ biến mất, cả hoàng cung không một ai hay biết!
Đây là tội có thể chém đầu.
Dung Diệp quả nhiên nổi giận:
"Các ngươi làm việc kiểu gì vậy! Đại công chúa mất tích hai ngày mới định bẩm báo!"
Cả Phượng Loan điện quỳ rạp xuống. Đang lúc Dung Diệp định xử phạt, Dung Cẩm Hoàng kịp thời gọi hắn lại:
"Phụ hoàng! Con biết hoàng tỷ đi đâu rồi!"
Dung Cẩm Hoàng thở dài một hơi, đem những lời mình nghe được lúc hôn mê kể lại cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh lo lắng đi đi lại lại:
"Đứa trẻ này sao lại ngốc như vậy!"
Bà quay người đấm vào ngực Dung Diệp:
"Ngươi mau đi tìm nó về cho ta!"
Dung Diệp mặc cho bà trút giận, liên tục gật đầu:
"Được, được, trẫm sẽ cho Hắc Ưng Vệ đi tìm ngay!"
Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu đứng bên cạnh nhìn, không khỏi tặc lưỡi. Đúng là họa vô đơn chí.
Tuy người đã được phái đi, nhưng không biết khi nào mới có tin tức trở về, họ chỉ có thể ngồi chờ.
Dung Cẩm Hoàng được Sở Lâm đút cho ăn miếng cháo đầu tiên sau mười ngày.
Lúc này hắn đã cạo râu, búi tóc gọn gàng, chỉ là sắc mặt vẫn còn hơi tái, không còn vẻ thần thái như trước.
Dung Cẩm Hoàng vẫn lo lắng cho Bạch Sung Sanh, trong lòng luôn bất an:
"Không biết hoàng tỷ thế nào rồi?"
Sở Lâm nhẹ nhàng đưa thìa cháo đã nguội đến bên môi Dung Cẩm Hoàng:
"Ta tin rằng, Đại công chúa phúc lớn mạng lớn, nhất định sẽ không sao. Ngược lại là ngươi, suýt nữa mất mạng mà không nghĩ cho mình."
"Ta không phải là không sao rồi sao?"
Dung Cẩm Hoàng le lưỡi, vẻ mặt may mắn.

Chương 1855: Lần này coi như là thập tử nhất sinh, trời cao có đức hiếu sinh, mới để cho mình nhặt lại được một mạng
Nhưng đây cũng là chuyện cần phải đối mặt một cách nghiêm túc.
"Đã tìm ra thích khách chưa?"
"Gần như chắc chắn là Dung Nhược."
Sở Lâm tuy không có bằng chứng trực tiếp, nhưng dựa vào những lời khai rời rạc, có thể từ chiều cao và vóc dáng mà suy đoán ra là Dung Nhược.
Ngoài nàng ta ra, không ai lại cố chấp muốn Dung Cẩm Hoàng chết đến vậy.
"Vậy Dung Nhược bây giờ thế nào rồi?"
"Đang được nuông chiều ở Nhiếp Chính Vương phủ."
Sở Lâm khinh thường nói:
"Cứ để nàng ta sống sung sướng thêm vài ngày nữa."
Hắn không hề nhắc đến chuyện Dung Nhược còn vào cung gây rối sau khi Dung Cẩm Hoàng hôn mê. Bây giờ chỉ cần nghĩ đến nàng ta là hắn đã thấy ghê tởm.
Dung Cẩm Hoàng nhận ra sự chán ghét trong lòng Sở Lâm, nên không nhắc đến chủ đề này nữa.
Nàng chậm rãi ăn hết nửa bát cháo, Vân Khuê đột nhiên vào báo:
"Điện hạ, Linh An tự có thư gửi cho ngài."
Linh An tự? Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng nhìn nhau. Người ở đó có thể viết thư cho Sở Lâm, chắc chỉ có Vô Ưu.
Quả nhiên, bên trong phong bì còn có một phong bì khác, trên đó có chữ ký của Vô Ưu.
Sở Lâm tự hiểu lá thư này không phải viết cho mình, liền ra hiệu cho Vân Khuê đưa cho Dung Cẩm Hoàng.
Nàng mở ra xem, lông mày liền nhíu chặt.
"Sao vậy, có gì không ổn à?"
Sở Lâm thấy vẻ mặt nàng khác thường.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu lên với vẻ mặt kỳ lạ, đưa lá thư cho Sở Lâm:
"Vô Ưu hỏi ta về tung tích của hoàng tỷ."
Sở Lâm không thèm nhìn, đặt sang một bên, cười nhẹ:
"Hai người này, thật đúng là tâm linh tương thông."
Hắn trêu một câu. Thực ra nếu Vô Ưu không phải là hòa thượng, dù chỉ là một người dân bình thường, mọi chuyện cũng đã không đến mức này.
"Cứ nói thật cho hắn biết đi."
Dung Cẩm Hoàng không định giấu giếm thay Bạch Sung Sanh. Hơn nữa, những lời này Vô Ưu cũng nên biết. Dù kết cục không hoàn hảo, ít nhất Bạch Sung Sanh sẽ biết việc mình làm có đáng giá hay không.
Nàng cho người mang bút mực đến, viết thư trả lời Vô Ưu.
Vô Ưu nhắm mắt ngồi trong thiền động, vẻ ngoài bình tĩnh, nhưng nội tâm lại xao động như ngọn đèn dầu chập chờn trong động.
Hắn đã niệm kinh Phật thành tiếng, nhưng vẫn không thể tìm lại được sự bình yên.
"Ầm" một tiếng, ngoài núi vang lên một tiếng sấm rền. Vô Ưu đột nhiên mở mắt, trước mắt là một vùng hoang dã mênh mông.
Ánh trăng lạnh lẽo xuyên qua mây đen, từ từ chiếu xuống.
Vô Ưu kinh hãi nhìn thấy, trước mặt là những xác chết nằm la liệt!
Hắn ngơ ngác nhìn quanh, nhưng trong khoảnh khắc quay người, hắn nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc.
Người đó cúi đầu, quỳ trên mặt đất, trước sau bị đâm mười mấy thanh kiếm dài, tay phải còn chống một cây trường thương để giữ vững cơ thể.
Ánh trăng đổ bóng lên người nàng, gió đêm thổi qua, dường như có tiếng va chạm lanh lảnh của vật gì đó.
Vô Ưu bất giác nhìn vào cổ tay nàng, liền phát hiện bóng dáng của chuỗi Phật châu!
Đêm sâu thăm thẳm, nhưng ánh trăng lại sáng tỏ. Hắn nhìn rõ hai chữ "Vô Ưu" trên chuỗi Phật châu. . .
Đột nhiên một cơn gió mạnh nổi lên, hất tung cơ thể vốn đã xiêu vẹo của nàng về phía sau. Trong khoảnh khắc nàng ngẩng đầu lên, khuôn mặt của Bạch Sung Sanh hiện ra trước mắt Vô Ưu.
"Đại công chúa!"
Bạch Sung Sanh ngã xuống trước mặt Vô Ưu. Vô Ưu tiến lên định đỡ, nhưng chân lại bị vấp, ngã sõng soài trên mặt đất. Và chính lúc đó, hắn nhìn thấy nàng dưới ánh trăng, hóa thành những đốm sáng li ti.
"Bạch Sung Sanh!"
Hắn cuối cùng cũng gọi tên nàng, và một lần nữa tỉnh dậy từ cơn ác mộng.
Vô Ưu mồ hôi đầm đìa mở mắt, lồng ngực vẫn còn đau nhói.
Ngẩng đầu lên, lão trụ trì đang đứng trước mặt hắn, trong tay còn cầm một lá thư.
"Là thư trả lời của Sở Thái tử phải không? !"
Vô Ưu vội vàng hỏi.
Lão trụ trì đưa phong bì qua, trên đó có chữ ký "Dung Cẩm Hoàng".
Vô Ưu gần như giật lấy phong bì, định mở ra thì lão trụ trì lên tiếng:
"Vô Ưu, con thật sự muốn xem sao?"
Hắn quả nhiên ngập ngừng, nhưng hình ảnh Bạch Sung Sanh chết thảm trong mơ đã xua tan sự do dự của Vô Ưu. Hắn vẫn mở phong bì ra.
Tuy nhiên, sau khi đọc xong thư, sắc mặt Vô Ưu càng thêm trắng bệch.
Bạch Sung Sanh thật sự đã ra chiến trường. . .

Chương 1856: Sư phụ, đồ nhi, đồ nhi. .
Vô Ưu lắp bắp, cuối cùng cũng nói ra được tiếng lòng:
"Đồ nhi muốn ra ngoài du ngoạn!"
Lão trụ trì im lặng một lúc, rồi chậm rãi hỏi:
"Con định đến Nam cảnh tìm Đại công chúa sao?"
Tin tức Bạch Sung Sanh theo Thẩm gia quân đến Nam cảnh đã lan truyền khắp Kinh Chu, không còn là bí mật nữa.
Vô Ưu nhất thời không nói nên lời. Hắn biết mình không nên đi, nhưng hắn càng không thể chịu đựng được việc ngồi yên trong hang động hẻo lánh này.
Hắn muốn đến nơi có Bạch Sung Sanh. Điều này, hắn tin chắc hơn bao giờ hết. Hắn quỳ xuống trước mặt lão trụ trì.
"Sư phụ, con cầu xin người, con chỉ đi xem nàng có bình an hay không, chỉ vậy thôi."
Lão trụ trì thở dài một hơi, không nói gì, quay người rời đi. Ông biết không thể giữ được hắn.
Vô Ưu hiểu rằng, đó là sự đồng ý ngầm.
Không kịp thu dọn quần áo, hắn ngay trong đêm rời khỏi Linh An tự, thẳng tiến đến Nam cảnh.
Rời xa Kinh Chu phồn hoa, càng đến gần Nam cảnh, cảnh tượng dân chúng càng thêm thê lương.
Vô Ưu đi ngược dòng người tị nạn, lòng trăm mối ngổn ngang.
Đây là lần đầu tiên trong hai mươi năm cuộc đời hắn đi xa như vậy, nhưng trong lòng lại không hề có chút hoang mang, ngược lại còn kiên quyết tiến về phía trước.
Vô Ưu gọi một người tị nạn bên đường lại, khách khí hỏi:
"Vị thí chủ này, xin hỏi nơi đây cách chiến trường Nam cảnh còn bao xa?"
"Đại sư, ngài đến để siêu độ cho những anh linh đó phải không? Cứ đi dọc theo con đường này, đi thêm bốn mươi dặm nữa là đến."
Người đó thành kính cúi đầu, rồi kéo theo gia đình tiếp tục đi.
Vô Ưu lại ngây người tại chỗ. Anh linh? Siêu độ?
Cảnh tượng trong mơ lại một lần nữa hiện lên trước mắt hắn.
Hắn lo lắng, lảo đảo chạy về phía trước. Mũi giày đã mòn, đá vụn cứa rách lòng bàn chân, máu tươi rỉ ra dọc đường.
Dọc đường là những xác chết nằm la liệt. Cuối cùng, hắn nhìn thấy một lá cờ bay phấp phới trong gió, trên đó có chữ "Thẩm".
Là Thẩm gia quân!
Dù chỉ có sáu bảy người đang thu dọn thi thể, Vô Ưu cũng như vớ được cọng rơm cứu mạng, chạy tới.
"Quân gia!"
Hắn gọi họ lại.
Họ nhìn Vô Ưu trong bộ dạng hòa thượng, cũng tỏ ra khá khách khí:
"Đại sư đến để siêu độ cho các tướng sĩ sao?"
Vô Ưu không trả lời, mà hỏi tin tức của Bạch Sung Sanh:
"Không biết các vị thí chủ, có biết Đại công chúa hiện đang ở đâu không?"
"Đại công chúa?"
Họ nhìn nhau, rồi thở dài một hơi, vẻ mặt ngưng trọng.
"Đại công chúa cùng đội Thiên Lang đi tiên phong, đã trúng phải thuốc nổ mà quân địch mai phục sẵn. Đội đó, không một ai sống sót."
Vô Ưu bất giác lảo đảo. Hắn vẫn đến muộn sao?
"Thi. . . thi cốt ở đâu?"
Người lính cười bi thương, nhìn quanh một vòng, rồi hỏi ngược lại:
"Đại sư còn có thể nhìn ra ở đây có mấy thi thể còn nguyên vẹn không?"
Vô Ưu hiểu ý của hắn, đó là ý nói thi cốt không còn.
Vùng hoang dã mênh mông này, còn thảm khốc hơn cả trong mơ. Những cánh tay, những bộ xương nằm rải rác khắp nơi, không thể ghép lại thành một hình người hoàn chỉnh.
Hắn không khỏi ngã ngồi xuống đất, cúi đầu thật sâu.
Cuối cùng, vẫn là đến muộn.
Nước mắt Vô Ưu rơi xuống đất, làm ướt mảnh đất đỏ sậm, dưới ánh chiều tà, nó ánh lên một chút sắc đỏ.
Hắn khóc cho những tướng sĩ đã hy sinh vì bảo vệ đất nước, khóc cho Bạch Sung Sanh đã không ngần ngại xông pha, và khóc cho sự bất lực, yếu đuối của chính mình.
Trời dần tối, Thẩm gia quân thu dọn thi thể xong, định trở về. Họ muốn hỏi Vô Ưu, nhưng lại không dám làm phiền.
Vô Ưu khoanh chân ngồi trên mặt đất, miệng lẩm bẩm - hắn đang siêu độ cho các vong linh.
Đây là điều duy nhất hắn có thể làm lúc này.
Tiếng "lách tách" liên tục vang lên, những giọt nước lạnh lẽo rơi xuống người Vô Ưu.
Trời mưa rồi. . .
Vô Ưu lớn tiếng niệm 'Vãng Sinh Chú', cố gắng dùng giọng của mình để át đi tiếng mưa ồn ào.
Thực ra, là tâm trí hắn chưa bao giờ bình lặng.
"Phụt" một tiếng, Vô Ưu há miệng phun ra một ngụm máu. Hắn chán nản nhìn vệt máu đen trên tay mình nhạt dần, khóe miệng nở một nụ cười khổ.
Hắn vốn chỉ là một hòa thượng, nhưng ngay cả việc siêu độ cho vong linh cũng không làm được nữa.
Vô Ưu khó khăn lắm mới lảo đảo đứng dậy trong mưa, đi chưa được hai bước lại bị xương cốt dưới chân làm cho vấp ngã.
Hắn khóc nức nở trong vũng máu, chỉ muốn đi theo nàng, để được giải thoát!

Chương 1857: Nhưng đầu ngón tay lại như chạm phải vật gì đó trơn láng. Hắn móc lên, lại lôi ra từ trong vũng bùn một chuỗi Phật châu!
Vô Ưu hoảng hốt lau mặt, đưa lại gần mắt xem kỹ, quả nhiên trên hai hạt chủ châu, hắn phát hiện ra tên của mình!
"Bạch Sung Sanh, Bạch Sung Sanh, Bạch Sung Sanh. . ."
Hắn gọi tên nàng, bắt đầu tìm kiếm trong cơn mưa tầm tã.
Dù chỉ là thi thể, hắn cũng phải gặp lại nàng một lần!
Vô Ưu không biết mệt mỏi mà lật từng thi thể cụt tay một.
Không biết mưa đã tạnh, cũng không biết trời đã sáng.
Thẩm gia quân đến thu dọn thi thể, chỉ thấy một hòa thượng rách rưới gần như điên cuồng, lặp đi lặp lại tên của Đại công chúa.
"Đại sư! Đại sư!"
Có người tiến lên ngăn hắn lại, nhưng lại bị đôi mắt vô hồn của hắn khi quay người lại làm cho giật mình.
Vô Ưu rút tay mình ra khỏi tay người đó, quay người lại lật một thi thể khác đã bị hủy hoại khuôn mặt.
"Đại công chúa không chết!"
Người lính hét lên. Vô Ưu quả nhiên dừng lại, đôi mắt đột nhiên quay lại cuối cùng cũng có một tia sinh khí. Hắn nắm chặt tay người đó.
"Thật không? Nàng ấy bây giờ ở đâu? !"
"Hắc Ưng Vệ của Bệ hạ đã đưa về kinh thành rồi."
Vô Ưu lau vệt máu trên mặt, quay người lảo đảo chạy đi.
Chưa được hai bước, hắn đã ngã xuống đất, rồi lại cố gắng đứng dậy, chạy thêm vài bước, lại ngã, lại đứng dậy. . .
Cứ lặp đi lặp lại như vậy, dưới chân hắn, một con đường đỏ thẫm được tạo ra.
Dung Cẩm Hoàng lo lắng chờ đợi tin tức của Bạch Sung Sanh, chỉ chờ đợi một thân xác vô hồn trở về.
Bạch Sung Sanh từ trên xe ngựa bước xuống, tò mò nhìn hoàng thành cao lớn. Gặp Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, nàng cũng tỏ ra bối rối.
Ưng Song vẻ mặt khó xử nói:
"Công chúa bị nổ làm tổn thương não, không còn nhớ gì nữa."
"Mất trí nhớ?"
Bạch Thanh Linh không thể tin nổi nhìn Bạch Sung Sanh. Nàng ngơ ngác nhìn bà, như thể đang nhìn một người xa lạ.
"Đây là đâu?"
Bạch Sung Sanh nhìn sang Ưng Song bên cạnh. Đây là người đầu tiên nàng nhìn thấy sau khi tỉnh lại, và cũng đã chăm sóc nàng rất chu đáo trên đường đi, nên nàng có thêm vài phần tin tưởng.
"Thưa Đại công chúa, đây là Kinh Chu."
Ưng Song kiên nhẫn giải thích cho Bạch Sung Sanh.
Bạch Thanh Linh nhất thời nước mắt tuôn như mưa. Bà chậm rãi tiến lên, đưa tay về phía Bạch Sung Sanh.
"Sung Sanh, ta là mẫu hậu đây, con không nhớ mẫu hậu sao?"
Bạch Sung Sanh nhìn bà, cố gắng nhớ lại, nhưng trong đầu trống rỗng, không có một chút ký ức nào.
Nàng ngơ ngác lắc đầu, nhưng có lẽ vì bản năng máu mủ, nàng vẫn nhẹ nhàng nắm lấy tay Bạch Thanh Linh.
Giọng nói rất ngượng ngùng, nhưng cũng rất rõ ràng:
"Mẫu hậu."
Giọng nói xa lạ khiến Dung Cẩm Hoàng cảm thấy xa cách. Bạch Sung Sanh hoạt bát như một chú nai con, cuối cùng vẫn ở lại chiến trường Nam cảnh.
Sở Lâm nhẹ nhàng đỡ nàng. Cơ thể nàng vẫn chưa hồi phục, hôm nay là cố gắng lắm mới đứng dậy được.
"Sẽ ổn thôi, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi."
Hắn nhẹ nhàng an ủi, Dung Cẩm Hoàng tựa vào lòng Sở Lâm.
Cả hai đều hiểu rằng, trên thế gian này, người có tình được ở bên nhau, thật sự quá khó.
"Không biết Vô Ưu thế nào rồi."
Vì Bạch Sung Sanh, Dung Cẩm Hoàng cũng quan tâm đến Vô Ưu hơn. Lần cuối cùng nghe tin về hắn, là khi hắn rời khỏi Linh An tự.
Sở Lâm kéo chặt áo khoác trên người nàng, ghé vào tai nàng nói nhỏ:
"Vô Ưu đã từ Nam cảnh trở về rồi."
Hắn sớm biết Dung Cẩm Hoàng nhất định sẽ hỏi, nên đã cho người âm thầm theo dõi Vô Ưu.
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy có chút ngạc nhiên:
"Hắn thật sự đã đến Nam cảnh?"
Sở Lâm gật đầu, đây cũng là điều hắn không ngờ tới.
Nhưng dù là bất ngờ, cũng là hợp tình hợp lý.
Bạch Thanh Linh đưa Bạch Sung Sanh về cung. Sau một hồi kiểm tra kỹ lưỡng, bà cuối cùng cũng chấp nhận sự thật rằng nàng đã mất trí nhớ.
Lúc này, nàng giống như một đứa trẻ, tò mò với tẩm điện vốn đã quen thuộc, thứ gì cũng muốn sờ, muốn chạm.
Như thể mới đến lần đầu.
"Điều tốt duy nhất, là cuối cùng cũng đã quên được Vô Ưu kia."
Bạch Thanh Linh cố gắng tìm một chút an ủi cho mình. Bà nói rồi nhìn sang Dung Cẩm Hoàng và các con trai.
"Sau này các con không được nhắc đến Vô Ưu trước mặt hoàng tỷ!"
---

Chương 1858: Thuận Theo Thiên Đạo
"Hơn nữa, bổn cung đã sớm quyết định, sẽ gả Sung Nhi cho công tử nhà họ Văn!"
Bạch Thanh Linh vừa dứt lời, Dung Cẩm Hoàng và những người khác đều sững sờ.
"Mẫu hậu, chuyện này. . ."
Dung Cẩm Hoàng thấy chuyện này không ổn, nhưng vừa hé môi đã bị ánh mắt không vui của Bạch Thanh Linh chặn lại. Nàng đành thức thời ngậm miệng, Sở Lâm bèn tiến lên một bước, chắn trước người nàng.
Hắn cười lạnh: "Minh Trinh Hoàng hậu, người làm vậy chẳng phải là thừa nước đục thả câu sao?"
"Con do ta sinh, do ta dưỡng, cớ gì gọi là thừa nước đục thả câu? Bổn cung làm vậy là có trách nhiệm với Sung Nhi. Ông trời đã để nó quên đi tất cả, ắt hẳn cũng vì những ký ức trước kia quá đau khổ. Bổn cung chỉ đang thuận theo thiên đạo mà thôi."
"Minh Trinh Hoàng hậu thật khéo ăn nói. . ."
Dung Cẩm Hoàng vội kéo tay áo Sở Lâm, hắn nhíu mày, không nói hết câu.
Nàng hiểu rõ tính khí của Bạch Thanh Linh, một khi đã quyết định thì không dễ gì thay đổi, chỉ có hối hận về sau mà thôi.
Bạch Thanh Linh cũng vì quá quan tâm mà rối trí. Nàng cho rằng nếu đã quên thì chi bằng đôi bên buông bỏ, sống an ổn quãng đời còn lại, hà cớ gì phải giày vò nhau thêm nữa.
Dung Nghiệp thấy nàng đang nóng giận, bèn lên tiếng khuyên giải:
"Sung Nhi vừa về, cứ để con bé nghỉ ngơi vài hôm đã. Chuyện này không cần vội vàng, đợi nó dưỡng tốt thân thể rồi hãy tính."
Bạch Thanh Linh giận dỗi lườm hắn một cái.
Lão hồ ly này, chỉ giỏi ba phải!
Bạch Sung Sanh đi dạo một vòng trong tòa điện vũ rộng lớn, cảm giác vừa quen thuộc lại vừa xa lạ. Dường như nàng đã từng sống ở đây, nhưng những ký ức vui vẻ thoáng qua lại luôn nhuốm một nỗi buồn khó tả.
Dường như nàng đã quên mất một điều gì đó vốn không nên quên.
Nghĩ nát óc cũng không ra, chỉ thấy mồ hôi lạnh túa ra.
"Đại công chúa, ngài không sao chứ?"
Hồng Hỉ lo lắng đứng bên cạnh.
Bạch Sung Sanh ngừng hồi tưởng, áp lực vô hình trên người mới tan biến.
Nàng lắc đầu. Có lẽ người mất trí nhớ đều như vậy, nửa thực nửa hư, như mộng như ảo.
Rốt cuộc mình đã quên những gì?
Bạch Sung Sanh bất giác đưa tay lên, nhìn cổ tay trống trơn, cảm thấy như vừa đánh mất một thứ gì đó vô cùng quan trọng.
Từ xa, Dung Cẩm Hoàng thấy nàng cứ nhìn chằm chằm vào cổ tay, biết nàng đang tìm chuỗi Phật châu chưa kịp tặng đi.
Có lẽ nó đã thất lạc trong chiến loạn, nhưng dù vậy, bản năng hoài niệm vẫn còn đó.
"Hoàng tỷ thật sự rất thích hắn sao?"
Dung Cẩm Hoàng bất giác cảm thán. Tình yêu sâu đậm và chấp nhất là thế, dù mất đi ký ức, bản năng vẫn yêu người ấy.
Nàng sẵn lòng vì hắn mà từ bỏ tất cả, kể cả sinh mệnh, nhưng lại không nỡ chết đi, vì sợ rằng một khi nhắm mắt, sẽ không bao giờ gặp lại được người mình muốn gặp nữa.
Sở Lâm nhẹ nhàng ôm lấy eo Dung Cẩm Hoàng, khẽ nói:
"Tiếc là chúng ta không biết, liệu Vô Ưu có thích Đại công chúa nhiều như vậy không."
"Chắc là cũng thích chứ? Nếu không sao hắn lại đến Nam Cảnh?"
Chính vì tin rằng đây là tình yêu đến từ hai phía, Dung Cẩm Hoàng mới quyết định nói cho Vô Ưu biết tung tích của Bạch Sung Sanh.
"Vậy sao?"
Sở Lâm cười nhạt, không phản bác cũng không đồng tình, chỉ nói:
"Chỉ là thiếu một chút dũng khí mà thôi."
Vô Ưu chưa bao giờ thực sự chủ động tiến về phía Bạch Sung Sanh. Nhiều nhất cũng chỉ là đứng từ xa, lén nhìn nàng một cái ở nơi nàng không hề hay biết.
"Hắn chỉ mong Bạch Sung Sanh có thể sống bình an, dù biết nàng không vui, cũng biết vì sao nàng không vui. Vô Ưu trước nay chỉ muốn biết hiện trạng của Đại công chúa, chứ chưa bao giờ muốn nghiêm túc đối mặt. Có lẽ hắn đã từng nghĩ đến, nhưng rồi lại nhanh chóng từ bỏ."
Dung Cẩm Hoàng lặng người, dường như đúng là như vậy.
Ví như lần trước đến kinh giao gặp hắn, rõ ràng ban đầu hắn muốn gặp Bạch Sung Sanh, nhưng chỉ vì vài câu của Dung Cẩm Hoàng mà đã nản lòng thoái lui.
Xem ra, đúng là không có chút can đảm nào.
Vô Ưu vì thiếu đi một phần dũng khí đó mà luôn chậm một bước.
Trong khi Bạch Sung Sanh lại luôn dũng cảm tiến về phía trước.
"Phải nghĩ cách để Vô Ưu nhận rõ lòng mình, và hoàng tỷ cũng phải nhớ lại Vô Ưu mới được."

Chương 1859: Sinh Tử Tương Thủ
Dung Cẩm Hoàng làm vậy không chỉ vì muốn bảo vệ tình yêu của tỷ tỷ, mà còn vì muốn cho chính mình ở kiếp trước một câu trả lời thỏa đáng.
Kiếp trước, chẳng phải Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cũng vì một người không hỏi, một người không nói, để rồi đến chết vẫn ghét bỏ nhau đó sao? Nàng không muốn Bạch Sung Sanh cũng có một kết cục như vậy.
Sở Lâm lại mỉm cười, hắn nhẹ nhàng vuốt lọn tóc mai của Dung Cẩm Hoàng:
"Nếu họ thật sự yêu nhau, ắt sẽ có ngày mây tan trăng sáng, giống như chúng ta, là sinh tử cũng không thể chia lìa."
Nhớ lại những gian truân của kiếp trước mới biết kiếp này đáng quý nhường nào. Cùng nhau trải qua bao sóng gió, đủ để chứng minh cái ôm của họ lúc này quý giá biết bao. Nàng từ từ nép vào lòng Sở Lâm.
Nghĩ kỹ lại, kiếp trước khi hắn còn sống, Sở Lâm cũng chưa từng ôm nàng vào lòng như thế này. Trước kia không hiểu, bây giờ thì nàng đã biết, lúc đó hắn hiểu rằng chỉ có xa cách mới có thể bảo vệ được nàng.
"Sở Lâm ca ca, huynh phải tin ta, dù có chuyện gì xảy ra, ta cũng sẽ luôn ở bên cạnh huynh. Sau này, đừng đẩy ta ra nữa."
Dung Cẩm Hoàng ôm lấy eo Sở Lâm, chuyện trong sơn động vẫn còn rõ mồn một. Nàng sợ nhất là Sở Lâm lại tự cho rằng điều gì đó là tốt nhất cho nàng, rồi lại một mình bỏ nàng ở lại nhân gian.
"Sẽ không."
Sở Lâm chỉ cần một vòng tay đã ôm trọn người con gái nhỏ bé vào lòng.
Kiếp trước hắn cũng rất hối hận, cuối cùng đã để nàng chết trong cô độc. Nếu biết nàng sẽ có kết cục thê lương như vậy, chi bằng hắn đã dùng những ngày cuối cùng của sinh mệnh để cùng nàng làm những việc họ muốn làm.
Đi Minh Hồ ngắm tuyết, đến Thích Thành xem pháo hoa. . .
Từng việc, từng việc một, họ đã cùng nhau làm lại từ đầu ở Nhung quốc.
Vô Ưu vội vã chạy tới, quần áo rách rưới, giống như một tên ăn mày đứng trước cổng hoàng cung, cầu kiến Thái tử Đại Chu, hoàn toàn quên mất lời Sở Lâm cấm hắn vào Kinh Chu.
Hắn thậm chí không có dũng khí để diện kiến Cảnh Minh Đế và Minh Trinh Hoàng hậu.
Sở Lâm vốn định dùng danh nghĩa của mình để triệu người vào cung, nhưng Bạch Thanh Linh đã hạ lệnh, không cho phép bất kỳ ai tiếp cận Vô Ưu.
Cứ thế này, Dung Cẩm Hoàng và những người khác cũng chỉ có thể đứng nhìn mà sốt ruột.
Vô Ưu quỳ trước cổng cung nửa ngày, nắng gắt hong khô tấm áo ướt, in hằn vệt máu trên chân lên giày.
Hắn gần như ngất đi, nhưng tâm nguyện được gặp Bạch Sung Sanh một lần đã giúp hắn gắng gượng.
Dung Cẩm Hoàng không đành lòng nhìn nữa, bèn lên tiếng khuyên:
"Mẫu hậu, Vô Ưu đại sư dù sao cũng là danh tăng của Linh An Tự, cứ để ngài ấy quỳ như vậy, e là không ổn."
"Đúng vậy. Bổn vương thấy dân chúng hiếu kỳ tụ tập rất đông, Hoàng hậu nương nương chắc cũng không muốn làm lớn chuyện đâu nhỉ?"
Sở Lâm cũng phụ họa theo.
Bạch Thanh Linh tuy biết hai người đang nói giúp cho Vô Ưu, nhưng lời họ nói cũng không sai.
Cuối cùng, nàng vẫn cho gọi người vào cung, dù sao cũng còn vài lời cần cảnh cáo tên hòa thượng này.
Cung thành rộng lớn như vậy, đây là lần đầu tiên Vô Ưu bước vào.
Nhưng hắn chẳng còn tâm trí nào để chiêm ngưỡng cung điện nguy nga tráng lệ của Nhung quốc, hắn chỉ mong tìm thấy bóng hình Bạch Sung Sanh dưới mỗi mái hiên.
Trên con đường đá trắng tinh, in hằn từng dấu chân đỏ nhạt.
Vô Ưu nhìn lên thềm đá dài trước điện, khó khăn lê bước, lảo đảo đứng vững.
Hắn hoa mắt chóng mặt, phải vịn vào lan can, cắn chặt răng, từng bước, từng bước, cuối cùng cũng gắng gượng đi lên được.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đứng ngoài cửa điện, nhìn bộ dạng thảm hại của Vô Ưu, không còn vẻ tuấn tú của tiểu hòa thượng ngày nào, không khỏi có chút tiếc nuối.
"Tạ ơn Sở Thái tử điện hạ, Cẩm Hoàng công chúa."
Vô Ưu không quên cảm ơn hai người. Hắn có cảm giác rằng những người tốt mà hắn gặp trên đường đi đều có liên quan đến Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng.
Ít nhất, cũng phải cảm tạ Dung Cẩm Hoàng đã báo tin tức của Bạch Sung Sanh.
"Vô Ưu đại sư, chớ quên bản tâm."
Dung Cẩm Hoàng nói đầy ẩn ý, nhắc nhở hắn hãy nghe theo trái tim mình để sau này không phải hối hận.
Vô Ưu nửa hiểu nửa không, muốn hỏi thêm nhưng lại không dám để Bạch Thanh Linh đợi lâu, đành phải đi vào trước.

Chương 1860: Giết Người Giết Tâm
Sở Lâm bước ra ngoài, nhìn những dấu chân phớt hồng dưới ánh chiều tà, con đường Vô Ưu đi đến chỗ Bạch Sung Sanh, quả thực không dễ dàng như họ tưởng.
Dung Cẩm Hoàng nhìn theo bóng hắn vào trong, thầm cầu nguyện rằng sau lần này, hắn có thể trở nên dũng cảm hơn như lời Sở Lâm đã nói.
Vô Ưu lảo đảo bước đến trước mặt Bạch Thanh Linh, vừa vì lễ số, vừa vì quá mệt mỏi, hắn liền quỳ xuống.
"Bần tăng, bái kiến Hoàng hậu nương nương!"
Hắn toàn thân rã rời, ngay cả đầu cũng không ngẩng lên nổi, chỉ muốn nghỉ một lát.
Bạch Thanh Linh cũng không có ý định gọi hắn đứng dậy, mà nói thẳng:
"Vô Ưu đại sư, ngươi và ta đều là người thông minh, cứ nói thẳng đi. Ngươi nên tự biết mình, nên hiểu rằng trên đời này có những người ngươi không thể tơ tưởng!"
Vô Ưu nhất thời không nói nên lời, hắn siết chặt nắm tay, mấy lần muốn nói lại thôi, cuối cùng chỉ hỏi:
"Đại công chúa. . . người vẫn ổn chứ?"
Bạch Thanh Linh lạnh lùng đáp:
"Sau khi quên ngươi, đương nhiên là sống rất tốt."
Quên hắn?
Vô Ưu đột ngột ngẩng đầu, đây là ý gì? Tại sao lại quên hắn?
"Ý của nương nương là. . ."
"Sung Nhi lần này trọng thương, đã mất đi ký ức về ngươi. Xem ra, đây cũng là ân huệ của ông trời dành cho nó."
Bạch Thanh Linh khinh miệt nhìn Vô Ưu, nghĩ rằng hắn nên biết khó mà lui.
Quả nhiên, Vô Ưu lại hoảng hốt cúi đầu. Mất trí nhớ. . . có lẽ đối với nàng, đó là kết cục tốt nhất rồi?
Những lời đã chuẩn bị từ lâu, giờ phút này Vô Ưu lại nuốt ngược vào trong, cuối cùng vẫn không thể nói ra.
Thế nhưng, hắn vẫn nhìn Bạch Thanh Linh với ánh mắt khẩn thiết, gom góp chút dũng khí cuối cùng.
"Hoàng hậu nương nương, tôi có thể gặp công chúa điện hạ một lần không? Không cần nói chuyện, chỉ cần nhìn từ xa là được."
"Không cần."
Bạch Thanh Linh thẳng thừng từ chối, rồi nói thêm:
"Hai ngày nữa Đại công chúa sẽ xuất giá, không tiện gặp ngoại nam."
Xuất giá? Vô Ưu cuối cùng cũng ngã khuỵu xuống đất. Nàng sắp xuất giá sao?
Nước mắt kìm nén bấy lâu, giờ đây lại tuôn rơi, làm nhòa đi tất cả.
Hắn bất giác chớp mắt, một giọt lệ lớn lăn dài, rơi xuống chuỗi Phật châu trên cổ tay.
Bạch Thanh Linh dường như muốn hắn hoàn toàn tuyệt vọng, từng câu chữ sắc nhọn cứa vào tim Vô Ưu:
"Cơm no áo ấm, lầu son gác tía, ngươi cho nó được không? Ngươi có thể để nó sống một đời sung túc không? Ngươi nỡ để Sung Nhi đi theo ngươi chịu khổ sao?"
Những câu hỏi dồn dập của Bạch Thanh Linh khiến ngay cả Sở Lâm cũng cảm thấy bất nhẫn.
Thân phận của Vô Ưu và Bạch Sung Sanh quá cách biệt. Những gì Bạch Thanh Linh nói, một hòa thượng như Vô Ưu quả thực không thể cho nàng được. Và nếu Vô Ưu thật sự yêu Bạch Sung Sanh, hắn cũng không nên để nàng phải theo mình chịu khổ.
Sở Lâm không nhịn được, ghé vào tai Dung Cẩm Hoàng cảm thán:
"Mẫu hậu của nàng đúng là giết người giết cả tâm mà."
Dung Cẩm Hoàng không vui lườm hắn một cái. Không nghĩ cách giúp thì thôi, lại còn ở đây nói mát.
Sở Lâm cười, xoa đầu nàng.
Quả nhiên, phòng tuyến trong lòng Vô Ưu đã hoàn toàn bị Bạch Thanh Linh đánh sập. Ngay cả yêu cầu nhỏ nhoi ban nãy, hắn cũng không còn nhắc tới nữa.
Bạch Thanh Linh thấy mục đích đã đạt được, cũng không có ý định giữ hắn lại.
"Bổn cung lệnh cho ngươi, cả đời này không được bước chân vào Kinh Chu, cũng không được trở về Linh An Tự!"
"Bần tăng. . . tuân chỉ!"
Cho đến cuối cùng, Vô Ưu cũng không tranh cãi thêm một lời nào cho tình yêu của mình. Kiên trì bấy lâu, tâm nguyện không thành, tín ngưỡng cũng lung lay.
Kiếp tu hành này của hắn, thật đúng là thất bại.
Vô Ưu tự giễu trong lòng, nhưng không nói thêm gì nữa, tự mình tuyên án tử hình cho chính mình.
Hắn lảo đảo đứng dậy, lặng lẽ quay người bước ra khỏi cung điện.
Ngoài điện, Dung Cẩm Hoàng vẫn đang đợi, ánh mắt tràn đầy thất vọng:
"Một tấm chân tình của tỷ tỷ ta, quả nhiên đã trao nhầm người."
Trên đời này, điều đáng sợ nhất không phải là biển cạn đá mòn, cũng không phải núi lở đất nứt, mà là ta hết lần này đến lần khác bước về phía ngươi, còn ngươi lại nhẹ nhàng buông bỏ.
Vô Ưu cười khổ, không nói được lời nào.
Bạch Sung Sanh quên hắn, có lẽ mới là hạnh phúc thật sự.
Hắn chẳng qua chỉ là một vì sao nhỏ nhoi, thoáng qua trong cuộc đời rực rỡ của nàng.
Trời dường như tối sầm lại, Vô Ưu định ngẩng đầu lên nhìn, nhưng lại ngã ngửa ra sau.
Lần này, liệu có thể giải thoát được không?

Chương 1861: Thật Giả Quận Chúa
Bạch Thanh Linh không thể để Vô Ưu ở lại trong cung chữa bệnh, vì thế Dung Cẩm Hoàng đành đưa người đến y quán Huệ Dân.
Dù sao đi nữa, cũng không thể thật sự ném hắn ra ngoài mặc kệ.
Y Sính Đình sau khi kiểm tra xong, ra hiệu cho Dung Cẩm Hoàng yên tâm:
"Chỉ là quá mệt mỏi thôi, nghỉ ngơi một thời gian là sẽ khỏe lại."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Vô Ưu với ánh mắt chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, mất kiên nhẫn phất tay:
"Đợi hắn khỏe lại rồi thì bảo hắn rời khỏi Kinh Chu đi. Ta không muốn gặp lại hắn nữa."
Lúc này trong lòng nàng đang đầy một bụng tức, sắc mặt vô cùng khó coi.
Y Sính Đình không hiểu, nhưng cũng không hỏi nhiều. Tuy nhiên, cô lại có một chuyện khác tò mò:
"Cẩm Hoàng công chúa, nghe nói Đại công chúa sắp gả cho công tử nhà họ Văn, là thật sao?"
Dung Cẩm Hoàng sững sờ. Nàng không ngờ tin tức lại lan nhanh đến vậy. Xem ra lần này Bạch Thanh Linh đã hạ quyết tâm, nếu không ai dám đặt điều vô căn cứ về Bạch Sung Sanh như thế.
Trong chốc lát, nàng cũng không biết phải trả lời câu hỏi này thế nào.
Đang lúc khó xử, một giọng nói ồn ào đột nhiên cắt ngang dòng suy nghĩ của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Nhược khoác tay Lưu Nhị Hoa bước vào, niềm nở chào hỏi Dung Cẩm Hoàng:
"Hoàng tỷ cũng ở đây à?"
Nhìn đôi mắt kia, đúng là Lưu Nhị Hoa không sai, nhưng hai người này thân thiết với nhau từ khi nào vậy?
Mấy người nhìn nhau, cũng không hiểu ra sao, chỉ có Sở Lâm là tỏ vẻ dửng dưng.
Đối với Dung Nhược, hắn chưa bao giờ dễ dàng bỏ qua.
Dung Cẩm Hoàng vốn đang thắc mắc sao Nhiếp Chính vương phủ lại để Dung Nhược và Lưu Nhị Hoa đi cùng nhau, nhưng khi thấy Dung An mặt mày cảnh giác đi theo sau, nàng liền hiểu ra.
Chắc chắn là Dung Nhược lại nghĩ ra lý do gì đó không thể không đồng ý rồi.
Dung Nhược vừa thấy Dung Cẩm Hoàng liền lại gần một cách thân mật:
"Hoàng tỷ, nghe nói Đại công chúa sắp thành thân với Văn gia ca ca, có thật không? Hôm nay muội cố ý ra ngoài chọn quà mừng cho Đại công chúa, thấy xe ngựa của hoàng tỷ dừng ở phía trước nên ghé vào hỏi thăm."
Dung Cẩm Hoàng cười như không cười, rút tay mình khỏi tay Dung Nhược. Nàng ta như một con nhím xù lông, khiến Dung Cẩm Hoàng không muốn lại gần.
Thảo nào có thể ra ngoài tác yêu, thì ra là dùng một lý do đường hoàng như vậy.
"Có lẽ. . . là không sai đâu."
Nàng nép mình sau lưng Sở Lâm, giả vờ yếu ớt, kéo tay hắn định rời đi.
Nhưng Sở Lâm lại dừng bước, chần chừ không động, như đang chờ đợi điều gì.
Dung Cẩm Hoàng đang lúc nghi hoặc thì Tần thị từ ngoài lảo đảo bước vào, miệng không ngừng lẩm bẩm:
"Con gái đâu? Con gái của ta đâu?"
Lưu Nhị Hoa nghe thấy tiếng, cũng quay lại và nhận ra bà:
"Mẹ? Sao mẹ lại đến đây?"
Y Sính Đình cũng bước tới, không phải cô đã dặn Cố Thừa Vọng ở nhà trông chừng bà ấy sao?
Tần thị ngơ ngác ngẩng đầu, nhìn Lưu Nhị Hoa thấy có chút quen mắt, vừa định ôm lấy thì bỗng thấy Dung Nhược đứng phía sau, liền đẩy mạnh họ ra, lao về phía Dung Nhược mà hét lên:
"Con gái! !"
Sở Lâm lúc này mới nở một nụ cười thân thiện:
"Lần này có kịch hay để xem rồi."
Dung Cẩm Hoàng chẳng hiểu ra sao. Chuyện này rốt cuộc là thế nào? Nàng véo vào eo Sở Lâm một cái, dùng ánh mắt chất vấn hắn.
Hắn lại lùi một bước, ôm eo kéo Dung Cẩm Hoàng ra phía trước, khẽ nói:
"Xem kịch!"
Dung Nhược ghê tởm đẩy mạnh Tần thị ra:
"Ai là con gái của ngươi! Bổn quận chúa là con gái của Nhiếp Chính Vương!"
Nàng không ngờ khó khăn lắm mới ra ngoài được một lần lại đụng phải Tần thị. Bà ta không phải nên ở Cố phủ sao? Sao lại chạy đến y quán Huệ Dân! Không thể để bà ta phá hỏng chuyện tốt của mình được.
"Người đâu! Mau kéo bà ta đi cho ta!"
Lưu Nhị Hoa vội vàng chạy tới giữ lấy Tần thị:
"Mẫu thân, nữ nhi ở đây mà."
Tần thị nghe thấy giọng nàng thì sững lại, quay đầu nhìn Lưu Nhị Hoa một cái rồi lắc đầu, tay nắm chặt hơn, khóc lóc với Dung Nhược:
"Con không thể không nhận mẹ! Năm xưa mẹ đã liều mạng chém đầu để tráo con vào Nhiếp Chính vương phủ, bây giờ có người muốn giết mẹ, con không thể không quan tâm!"
Lời này vừa thốt ra, mọi người xung quanh đều kinh ngạc. Lưu Nhị Hoa bất giác buông tay, lùi lại hai bước, sững sờ nhìn Dung Nhược.
Nếu nàng ta là quận chúa giả bị tráo vào, vậy thì mình là. . .

Chương 1862: Tội Ác Bại Lộ
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc nhìn cảnh tượng trước mắt, nàng đã hiểu ra, có lẽ tất cả đều do Sở Lâm sắp đặt từ trước.
"Nói bậy bạ gì đó!"
Dung Nhược tức tối hất người ra, rồi nhấc chân lên.
Lưu Nhị Hoa thấy vậy, lao tới một bước, ôm Tần thị vào lòng. Cú đá ác hiểm của Dung Nhược liền giáng thẳng vào lưng Lưu Nhị Hoa.
Nàng ôm Tần thị, lảo đảo vài bước, khó khăn lắm mới đứng vững, rồi lại phun ra một ngụm máu tươi.
Dung Nhược vừa tức vừa vội, tiện tay vớ lấy một cái nhíp, giơ lên định đâm về phía Lưu Nhị Hoa. Dung An lóe mình một cái, nắm chặt cổ tay nàng ta:
"Dung An! Ngươi buông bổn quận chúa ra!"
Dung Nhược chưa bao giờ coi Dung An là người của Nhiếp Chính vương phủ, thẹn quá hóa giận, nàng ta gào lên:
"Ngươi chỉ là một đứa con nuôi, cũng dám động tay động chân với bổn quận chúa!"
Tần thị quay người, dùng sức ôm chặt Dung An, hét với Dung Nhược:
"Nhược Nhi mau chạy đi! Giữ mạng quan trọng!"
"Đồ điên! Câm miệng cho bổn quận chúa!"
Dung Nhược thấy tình hình sắp không thể kiểm soát, đã nảy sinh sát ý với Tần thị.
Nàng ta nhấc chân, từ trong tay áo kia rơi ra một thanh đoản đao, ném về phía Tần thị. Vân Khuê nhanh tay lẹ mắt, bắt được đoản đao, đồng thời tóm lấy cánh tay Dung Nhược, bẻ quặt ra sau.
Dung An buông tay, giao Tần thị đang quấn lấy mình cho Lưu Nhị Hoa.
Nàng đã chết lặng tại chỗ, vẫn chưa hoàn hồn sau những lời của Tần thị. Mãi đến khi Dung An lên tiếng, Lưu Nhị Hoa mới tỉnh lại.
"Về vương phủ trước đi."
Lưu Nhị Hoa bất giác gật đầu. Nàng nhìn theo bóng lưng ung dung của Dung An, nhận ra dường như hắn không hề bất ngờ.
"Nhược Nhi, Nhược Nhi. . ."
Tần thị gọi tên Dung Nhược, cố gắng đứng về phía nàng ta, nhưng Dung Nhược lại không thèm liếc nhìn bà một cái.
Nàng ta bất lực giãy giụa, như một con chó điên cắn càn về phía Dung Cẩm Hoàng:
"Dung Cẩm Hoàng! Tất cả là do ngươi! Lại tìm một con điên đến hãm hại bổn quận chúa!"
Dung Cẩm Hoàng vẻ mặt mất kiên nhẫn, chuyện này chẳng phải là nàng ta tự làm tự chịu sao?
Vì thế, nàng lười cả giải thích, mà quay thẳng sang Dung An:
"Biểu ca, việc này hệ trọng, chúng ta về Nhiếp Chính vương phủ trước đi?"
Dung An gật đầu, ra hiệu áp giải người về.
"Dung Cẩm Hoàng ngươi nói đi! Là ngươi! Chắc chắn là ngươi! Ngươi cấu kết với một đám con hoang để hãm hại bổn quận chúa! Mẫu phi nhất định sẽ không tha cho ngươi đâu!"
Nàng ta đã gần như phát điên, ăn nói không còn kiêng nể:
"Sao ngươi còn sống trên đời này! Sao ngươi còn mặt mũi sống trên đời này!"
Nguyền rủa hoàng tự, Dung Nhược lại tự rước thêm một tội danh.
Sở Lâm ra hiệu cho Vân Khuê, hắn hiểu ý, tiện tay nhặt một miếng giẻ rách nhét vào miệng Dung Nhược.
Dung Nhược chỉ có thể ú ớ, nhảy lên nhảy xuống như một con chó điên, ra sức giãy giụa.
Trong nháy mắt đã đến Nhiếp Chính vương phủ.
Sau một hồi quẫy đạp trên xe, Dung Nhược giờ đây trông như một mụ đàn bà điên tóc tai bù xù, quần áo xộc xệch.
Thường Nhạc Nhan nghe tin chạy tới, thấy Dung Nhược bị trói gô, nước mắt lưng tròng, không khỏi đau lòng, tự mình tiến lên lấy miếng vải trong miệng nàng ta ra:
"Nhược Nhi, có chuyện gì vậy?"
"Mẫu phi! Ca ca và Dung Cẩm Hoàng cấu kết với nhau bắt nạt con!"
Dung Nhược vùi đầu vào lòng Thường Nhạc Nhan khóc nức nở.
Thường Nhạc Nhan nhìn sang Dung An, lại thấy Lưu Nhị Hoa và Tần thị đứng sau lưng hắn.
Khoảnh khắc Lưu Nhị Hoa và Tần thị nhìn nhau, trong lòng cả hai bỗng dâng lên một cảm giác ấm áp lạ thường. Dù không nhìn rõ toàn bộ khuôn mặt, nhưng đôi mắt giống hệt nhau dường như đã xuyên qua thời gian, chứa đựng một thứ tình cảm đặc biệt.
Là sự quen thuộc, là nỗi nhớ mong, là tình mẫu tử.
Dung Nhược thấy vậy, quỳ thẳng người, chắn tầm mắt của Thường Nhạc Nhan, rồi khóc lóc kể lể chuyện mình bị Dung Cẩm Hoàng và những người khác vu oan hãm hại ở y quán Huệ Dân.
Mười ba năm tâm huyết cuối cùng vẫn thắng thế, Thường Nhạc Nhan luôn miệng dỗ dành Dung Nhược, rồi ra lệnh cho người cởi trói cho nàng ta.
"Khoan đã!"
Giọng nói thờ ơ của Sở Lâm vang lên. Hắn dìu Dung Cẩm Hoàng chậm rãi bước tới, trên mặt nở một nụ cười khó hiểu:
"Nhiếp Chính Vương phi, ta nghĩ có vài lời, nên để ngài nghe trước thì hơn!"
Sở Lâm vừa xuất hiện, Thường Nhạc Nhan liền biết chuyện này không thể giải quyết trong êm đẹp.
Nàng đứng dậy, nhìn thẳng vào Sở Lâm, dường như đã hạ quyết tâm: "Sở Thái tử, đây là chuyện nhà của Nhiếp Chính vương phủ, thiết nghĩ ngài không tiện tham gia!"

Chương 1863: Tội Chồng Tội
Bất luận thế nào, nàng cũng phải bảo vệ tính mạng của Dung Nhược.
Sở Lâm cười nhẹ, dường như không ngạc nhiên khi nàng nói vậy. Hắn giơ tay lên, Vân Khuê liền hiểu ý, dẫn một người tới.
Là Phi Liêm! Hắn mình đầy thương tích, nhưng chưa đến mức hấp hối.
Trở lại vương phủ quen thuộc, gặp được người mình ngày đêm mong nhớ, Phi Liêm dường như tỉnh táo hẳn lên.
Hắn muốn đến gần Dung Nhược, nhưng bị Vân Khuê đạp chặt dưới chân:
"Quận chúa!"
Dung Nhược không ngờ Sở Lâm lại bắt được Phi Liêm. Dựa vào thủ đoạn của hắn, Dung Nhược theo bản năng cho rằng Phi Liêm đã phản bội mình.
Nàng đã đánh giá thấp lòng trung thành của Phi Liêm.
"Mẫu phi! Chính là hắn! Lần trước ở trong phòng định giở trò với con không thành, đã đâm con bị thương! Bây giờ lại cấu kết với Dung Cẩm Hoàng để vu khống con!"
Dung Nhược vội vàng đổ tội trước, dựng lên một bộ dạng Phi Liêm là kẻ xấu có ý đồ bất chính.
Phi Liêm không thể tin nổi, nhìn ánh mắt hung tợn của Dung Nhược mà không nói nên lời.
Hắn vốn tưởng những lời Sở Lâm nói với mình đều là giả, không ngờ Dung Nhược thật sự đã bỏ rơi hắn.
Những lời gọi là khẩu cung kia, tuy đúng sự thật, nhưng việc ký tên điểm chỉ là do bị ép buộc.
Sở Lâm không nhanh không chậm nói:
"Vương phi nói không sai, chuyện nhà của Nhiếp Chính vương phủ, bổn vương vốn không tiện tham gia. Nhưng tên thị vệ này của ngài, năm lần bảy lượt ám sát bổn vương và A Hoàng, nghĩ rằng ngài có lẽ không quản được, nên bổn vương đành phải tự mình đến quản."
Ý tứ của hắn rất rõ ràng, vở kịch hôm nay, hắn nhất định phải xem cho bằng được.
Sở Lâm nói xong, vỗ nhẹ vào lưng Dung Cẩm Hoàng, nàng hiểu ý, bắt đầu ho khan.
Rõ ràng, hắn cũng đã tìm ra chân tướng vụ ám sát Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng hiểu rất rõ, lúc này, mình càng ít nói, càng tỏ ra vô tội, thì càng dễ chọc giận Dung Nhược.
Quả nhiên, Dung Nhược không nhịn được nữa, nàng ta đổ hết tội lỗi lên đầu Phi Liêm:
"Tất cả là do hắn làm! Không liên quan đến con, mẫu phi nhất định phải tin con!"
Phi Liêm trong lòng ngổn ngang trăm mối, nhưng vẫn không chọn cách cắn ngược lại Dung Nhược. Hắn nằm trên đất, gào lên khản cả giọng:
"Là ta làm! Tất cả là do ta! Không liên quan đến quận chúa! Ta vì yêu mà không được quận chúa đáp lại, nên muốn làm hại tất cả những người xung quanh nàng!"
Hắn nằm rạp trên đất, gân xanh trên mặt nổi lên, muốn gánh hết mọi tội lỗi cho Dung Nhược. Phi Liêm không biết tại sao mình lại làm vậy, hắn chỉ đang nghe theo tiếng nói từ trong tim.
"Ồn ào chết đi được!"
Sở Lâm mất kiên nhẫn phất tay, Vân Khuê lập tức bịt miệng Phi Liêm, kéo người sang một bên.
Lúc này, Tần thị nhìn thấy Phi Liêm, liền co rúm lại sau lưng Lưu Nhị Hoa, hoảng sợ la lên:
"Đừng giết ta! Đừng giết ta! Con gái ta là quận chúa! Quận chúa!"
Thường Nhạc Nhan kinh ngạc nhìn Tần thị, bà ta là mẹ ruột của Dung Nhược? !
Dung Nhược thấy tình thế không ổn, vội nép sát vào Thường Nhạc Nhan, giọng điệu thê lương:
"Mẫu phi! Bà ta là một con điên! Chắc chắn là do Dung Cẩm Hoàng và bọn họ cố ý hãm hại con! Mẫu phi! Con là đứa con gái người đã nuôi mười ba năm! Sao người có thể không tin con! Con chưa bao giờ làm những chuyện đó!"
Thường Nhạc Nhan run rẩy, liếc nhìn Dung Nhược với ánh mắt vừa giận vừa thương. Đã đến nước này rồi mà vẫn còn đổ lỗi lung tung.
"Câm miệng! Còn không mau nhận tội!"
Dung Nhược bị tiếng quát của nàng làm cho sững sờ. Thường Nhạc Nhan thật sự không muốn quan tâm đến nàng ta nữa sao?
Đôi mắt đáng thương của nàng ta trong phút chốc trở nên lạnh lẽo, nàng ta hét lên:
"Mẫu phi! Con là con gái người nuôi mười ba năm! Người cứ thế không cần con nữa sao? !"
Thường Nhạc Nhan nén nỗi đau trong lòng, tuy vẫn đứng bên cạnh nàng ta, nhưng đã quay mặt đi.
Bà đã cố gắng hết sức để cứu vớt đứa con gái này, nhưng nó vẫn cố chấp trốn tránh tội lỗi.
"Nhược Nhi, "
Thường Nhạc Nhan cuối cùng cũng ngồi xuống, cẩn thận lau đi vết bẩn trên mặt nàng ta:
"Con nhận tội đi, mẫu phi sẽ đến thăm con."
Dù lời khai của Phi Liêm không được tính, vẫn còn chứng cứ ở chỗ Xuân Sinh. Dám cài gián điệp trong hoàng cung, một khi bị phát hiện sẽ là tội khi quân, phải chịu án tử hình.
Dung Nhược mắt đỏ hoe, đột ngột đẩy ngã Thường Nhạc Nhan, gào lên như điên:
"Ta không nhận! Ta là quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ! Muốn làm gì mà không được! Tại sao ta phải nhận!"

Chương 1864: Vạch Trần
"Mẫu phi!"
Dung An vội vàng tiến lên đỡ Thường Nhạc Nhan dậy.
Thường Nhạc Nhan rưng rưng nhìn Dung Nhược, trong mắt có thất vọng, nhưng nhiều hơn là cảm giác tội lỗi.
Đều do mình đã quá nuông chiều nó. Nếu mình nghiêm khắc dạy dỗ, không để nó làm càn, có lẽ đã không đến nông nỗi này.
"Ngươi có thật là quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ không?"
Giọng nói lạnh như băng của Dung Cẩm Hoàng vang lên. Nàng thực sự không thể nhịn được nữa, cả hai kiếp cộng lại cũng chưa từng thấy ai mặt dày như vậy.
"Trên người tiểu quận chúa năm đó, có hai vết bớt hình con bướm, ngươi có không?"
Lưu Nhị Hoa sững người, bất giác đưa tay sờ sau lưng. Trên người nàng, đúng là có hai vết bớt hình con bướm màu đỏ.
Chuyện này rốt cuộc là sao? Chẳng lẽ mình thật sự là quận chúa?
Trong lúc nàng còn đang ngẩn ngơ, Tần thị lại giãy ra khỏi tay nàng, ôm chặt lấy Dung Nhược, vỗ vỗ vào lưng nàng ta, lẩm bẩm:
"Con gái ngoan! Con gái không sợ! Mẹ ở đây, nhất định không để họ làm hại con!"
"Đồ điên! Cút ngay cho bổn quận chúa!"
Dung Nhược vì tay chân còn bị trói nên không thể giãy ra ngay, nhưng lại vô cùng ghê tởm sự tiếp cận của người này.
Khuôn mặt, giọng nói, mùi vị của bà ta, tất cả đều khiến nàng ta ghê tởm, thậm chí là căm ghét!
Tần thị lại tưởng nàng ta bị trói nên khó chịu, tuy đầu óc không tỉnh táo nhưng vẫn cố gắng gỡ nút dây trên người nàng ta.
"Giữ bà ta lại!"
Dung Nhược hét lên, hai binh sĩ lập tức tiến tới, kéo Tần thị ra khỏi người nàng ta.
Dung Nhược giãy giụa trên đất, nhìn Dung Cẩm Hoàng một cách hung tợn:
"Đây là Nhiếp Chính vương phủ! Đến lượt ngươi lên tiếng sao!"
"Vậy có đến lượt ta lên tiếng không?"
Dung Sâm từ ngoài phủ bước vào, theo sau là hai người mặc áo choàng. Một người trong số họ tháo mũ ra, không ai khác chính là Xuân Sinh!
Phòng tuyến trong lòng Dung Nhược hoàn toàn sụp đổ. Nàng ta gào thét với Phi Liêm:
"Đồ khốn! Ngươi dám lừa ta! Không phải ngươi nói Xuân Sinh chết rồi sao! Ngươi dám lừa ta!"
Lời chất vấn này của nàng ta không khác gì thừa nhận âm mưu với Phi Liêm, có thể nói là người và tang chứng đều có đủ!
Phi Liêm cũng kinh ngạc nhìn Xuân Sinh. Hắn rõ ràng đã thấy Xuân Sinh bị thương nặng rơi xuống sông.
Trong khoảnh khắc, hắn thoáng thấy nụ cười đắc thắng trên môi Sở Lâm, và đột nhiên hiểu ra mọi chuyện.
Hắn ú ớ kêu lên, chỉ có thể trừng mắt giận dữ về phía Sở Lâm.
Sở Lâm khẽ nhếch mép cười. Nỗi đau mà họ đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, hắn nhất định sẽ trả lại toàn bộ, không chỉ nguyên vẹn mà còn gấp bội!
Dung Sâm nhìn Dung Nhược, trong mắt không khỏi có vài phần đau xót. Phạm phải tội tày trời như vậy, dù là con gái ruột, ông cũng không thể bảo vệ được nữa.
Huống chi, trong lòng nàng ta, có lẽ chưa bao giờ coi ông là cha.
Người còn lại cũng tháo mũ xuống. Thường Nhạc Nhan nhận ra, đó chính là vú nuôi đã chăm sóc đứa bé năm nào!
"Bái kiến Vương phi nương nương."
Vú nuôi bước tới, quỳ xuống, dập đầu thật mạnh:
"Nô tỳ tội đáng muôn chết! Năm đó bị nhà họ Lưu uy hiếp, đã lén tráo đổi tiểu thư, khiến tiểu quận chúa thật sự phải lưu lạc bên ngoài, chịu đủ mọi khổ cực. Nô tỳ tội đáng muôn chết!"
Thường Nhạc Nhan vẫn còn đang bàng hoàng chưa kịp nói gì, Dung Nhược đã điên cuồng hét lên:
"Ngươi là cái thá gì mà dám đến vu khống bổn quận chúa!"
Vừa dứt lời, nàng ta đã giãy đứt dây trói, lao về phía vú nuôi!
Thì ra lúc nãy Tần thị kéo kéo đã vô tình làm lỏng nút dây trên người nàng ta.
Dung Nhược vốn biết võ công, ra tay bất ngờ nên dễ dàng thoát ra.
"Mau giữ cô ta lại!"
Dung Cẩm Hoàng hét lớn, nhưng đã được Sở Lâm che chắn phía sau. Dung Nhược nhìn đám thị vệ đang chặn trước mặt vú nuôi, khinh miệt cười một tiếng, rồi bất ngờ xoay người, lao về phía Lưu Nhị Hoa đang đứng một mình.
"A!"
Lưu Nhị Hoa hét lên một tiếng kinh hãi, bị Dung Nhược bóp cổ, khăn che mặt cũng bị giật xuống.
Nàng xấu hổ muốn che đi nửa khuôn mặt bên trái, nhưng không thể che được vết sẹo đáng sợ trên đó.
Nhưng Dung Nhược lại đứng sau lưng, giữ chặt tay nàng, rồi bóp cằm, ép nàng phải để lộ khuôn mặt trước mặt mọi người.
Dung Nhược cười một cách điên dại:
"Đây là quận chúa của các người! Đây là bộ mặt của Nhiếp Chính vương phủ các người! Giống như khuôn mặt này, xấu xí không chịu nổi! Các người vì một đứa con hoang như thế này mà tốn công tính kế ta! Ta rốt cuộc có điểm nào không bằng nó!"

Chương 1865: Cá Chết Lưới Rách
Nàng ta lúc này đã thấy rõ, tất cả đều đã được tính toán từ trước, tất cả đều đang chờ đợi ngày hôm nay để xem trò cười của nàng!
Nếu đã vậy, hôm nay hãy cùng nhau cá chết lưới rách!
"Dung Nhược! Nhiếp Chính vương phủ có bao giờ đối xử tệ bạc với ngươi chưa? Ngươi báo đáp như vậy sao?"
Dung Khanh thất vọng tột cùng về Dung Nhược. Không nói đến việc bắt nàng ta nhận tội, nhưng cũng không thể chịu đựng được việc nàng ta chà đạp lên tình cảm bao năm qua như vậy.
Dung Nhược cười lạnh một tiếng:
"Ngươi còn không ở trong Nhiếp Chính vương phủ! Thì có gì khác ta? ! Người ở bên cạnh mẫu phi là ta! Người hỏi han ân cần cũng là ta! Ngươi có tư cách gì mà chỉ trích ta! Ta mới là quận chúa danh xứng với thực!"
Ngay cả Dung Khanh, Dung Nhược cũng chưa bao giờ coi ra gì.
"Trong lòng ngươi chưa bao giờ có anh chị em, càng không có ơn nghĩa cha mẹ, chỉ có vinh hoa phú quý của Nhiếp Chính vương phủ mà thôi!"
Dung Cẩm Hoàng đã nhìn thấu tâm tư của nàng ta.
"Ngươi câm miệng!"
Dung Nhược giận dữ quát:
"Ngươi có tư cách gì nói những lời đó! Chính vì ngươi! Ta ngay cả tư cách thích một người cũng không có! Ngươi còn ở đây giả nhân giả nghĩa gì nữa!"
Người Dung Nhược hận nhất vẫn là Dung Cẩm Hoàng, vì Sở Lâm, và cũng vì ghen tị. Nếu không có nàng, người đứng bên cạnh Sở Lâm bây giờ đã là nàng ta.
"Ngươi từ nhỏ đã được nuông chiều, sống trong nhung lụa! Ngươi có bao giờ hiểu được cảm giác yêu mà không được đáp lại là gì không? Ngươi có biết cảm giác lo sợ mỗi ngày là thế nào không? !"
Nàng ta gào đến khản cả giọng, nhưng không một ai cảm thấy lời nói của nàng ta có chút trọng lượng nào.
Dung Cẩm Hoàng càng cảm thấy nàng ta thật hồ đồ đến cùng cực:
"Ngươi tự hỏi lòng mình đi, mười ba năm qua, Nhiếp Chính vương phủ có bao giờ bạc đãi ngươi không! Thân là một quận chúa, những gì ngươi nhận được có kém gì ta, một công chúa, không? Ngươi có xứng đáng với công ơn dưỡng dục mười ba năm này không? !"
"Ta không quan tâm! Nếu đã vậy, tại sao ta lại không thể gả cho Sở Lâm! Tại sao ta ngay cả tư cách nghĩ đến cũng không có!"
Cái tát đau điếng của Thường Nhạc Nhan ngày trước, Dung Nhược vẫn còn ghi hận trong lòng. Nỗi nhục này, nàng ta nhất định phải đòi lại!
Sở Lâm lúc này khẽ ho một tiếng, thản nhiên nói:
"Ngươi hiểu lầm rồi, cho dù ngươi có tư cách, bổn vương cũng sẽ không chọn ngươi."
"Tại sao! Bổn quận chúa rốt cuộc kém ở điểm nào!"
Sở Lâm khinh miệt hừ lạnh một tiếng, không nói thêm gì nữa.
Thái độ lạnh như băng của hắn hoàn toàn thổi bùng ngọn lửa giận trong lòng Dung Nhược. Tay nàng ta siết chặt, mặt Lưu Nhị Hoa đỏ bừng, sắp không thở nổi.
Thường Nhạc Nhan nhìn thấy cảnh đó mà tim đập chân run. Trước đây bà biết rõ Lưu Nhị Hoa ở y quán Huệ Dân, tuy thường xuyên đến nhưng chưa bao giờ gặp mặt, chính là vì sợ sự thiên vị vô tình của mình sẽ khiến Dung Nhược sinh lòng oán hận.
Bây giờ xem ra, lòng oán hận của Dung Nhược đã chất chứa từ lâu. Bà đau đớn khóc:
"Nhược Nhi! Mẫu phi rốt cuộc đã làm sai điều gì, mà khiến con trở nên như ngày hôm nay!"
Dung Nhược hừ lạnh một tiếng, trong mắt không còn chút tình cảm giả tạo nào nữa.
Nàng ta vốn dĩ cũng chẳng có tình cảm gì với người mẹ lúc nào cũng ra vẻ đạo mạo này. Mọi sự ngoan ngoãn, thỏa hiệp chẳng qua chỉ để giữ vững vị trí quận chúa của mình mà thôi.
Trong lòng nàng ta, Thường Nhạc Nhan chỉ là một đối tượng để lợi dụng.
"Lúc trước người vì vài lời của Dung Cẩm Hoàng mà bỏ rơi ta đi tìm Lưu Nhị Hoa, có bao giờ nghĩ đến cảnh tượng hôm nay không! Người muốn con gái ruột của mình phải không? Ta sẽ đưa nó đi chết cùng!"
Nàng ta vừa định vặn gãy cổ Lưu Nhị Hoa, thì hai mũi tên ngắn không biết từ đâu bay tới, găm vào cánh tay và chân của Dung Nhược.
Cùng lúc đó, Dung An phi thân tới, giật Lưu Nhị Hoa ra khỏi tay nàng ta. Nhưng trên cổ Lưu Nhị Hoa vẫn bị Dung Nhược cào ra ba vết thương rớm máu, để lại một vòng hằn tím xanh.
Dung Nhược không cam lòng, đến nước này, nàng ta liền rút mũi tên ở chân ra, giơ lên định đâm về phía Dung An!
"Nhược Nhi!"
Trong tiếng hét thất thanh của Thường Nhạc Nhan, một cơn mưa tên lao về phía Dung Nhược.
Dung Sâm ôm lấy Thường Nhạc Nhan, che mắt bà lại. Dung Khanh đứng chắn trước mặt họ.
Dung An đứng yên tại chỗ, phía sau vang lên một tiếng "bịch ". Lưu Nhị Hoa run rẩy quay đầu lại, thấy Dung Nhược thân trúng vô số mũi tên, chết không nhắm mắt.
Tiếng hỗn loạn đột ngột chấm dứt, tất cả đã kết thúc. . .

Chương 1866: Duyên Phận
Chưa đầy nửa ngày, tin tức Dung Nhược giả mạo quận chúa, mua chuộc giết người, khi quân, hãm hại hoàng tự, coi mạng người như cỏ rác cùng vô số tội danh khác đã lan truyền khắp kinh thành.
Những người dân, tiểu thương từng bị nàng ta ức hiếp không ai không vỗ tay khen hay.
Bạch Thanh Linh nghe Dung Cẩm Hoàng kể lại đầu đuôi sự việc, chỉ cảm thấy đã trút được một hơi tức, nhưng đồng thời vẫn có chút lo lắng cho sức khỏe của Thường Nhạc Nhan.
"A Nhan thế nào rồi? Thân thể không sao chứ?"
"Hoàng thẩm có chút đau lòng quá độ, nhưng có Dung Khanh tỷ tỷ và Nhị Hoa. . . à không, Dung Nhân ở bên, chắc sẽ không sao đâu ạ."
Bạch Thanh Linh gật đầu:
"Cũng tốt, giải quyết được tai họa này trước khi Sung Nhi và con thành thân cũng có thể yên tâm rồi."
Kể từ lúc Dung Nhược dám làm hại Dung Cẩm Hoàng, bà đã không còn chút khoan dung nào với người "cháu gái" mà mình nhìn lớn lên này.
Nếu nó không chết, thì người chết sẽ là Dung Cẩm Hoàng. Đạo lý là vậy, không có gì phải thương hại.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, suy nghĩ hồi lâu rồi mới hỏi:
"Mẫu hậu, người thật sự muốn gả tỷ tỷ cho công tử nhà họ Văn sao?"
"Ừm."
Bạch Thanh Linh gật đầu, vẻ mặt không cho phép ai nghi ngờ, cũng không muốn nói thêm, liền đứng dậy rời đi.
Dung Cẩm Hoàng quay lại nhìn Bạch Sung Sanh đang ngồi trước bàn cờ, vẻ mặt vẫn ngây thơ vô tri, nhưng dường như đã mất đi một phần thần sắc.
Nàng cảm thấy mình có lỗi với Bạch Sung Sanh.
"Huynh nói xem, sau này nếu tỷ tỷ nhớ lại, có oán hận ta không, vì biết rõ mọi chuyện mà không làm gì cả?"
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa đầu nàng, an ủi:
"Nhưng bây giờ nàng nói, liệu tỷ ấy có nhớ lại được không? Lâu như vậy rồi, tỷ ấy không nhớ ra một ai cả. Có lẽ đối với Đại công chúa, như vậy mới là tốt nhất. Vô Ưu đã không thể bước ra bước quan trọng nhất, nên ông trời cũng đã thu lại duyên phận ban cho họ."
Dung Cẩm Hoàng nhất thời không nói nên lời. Giá như Vô Ưu có thể kiên trì hơn một chút.
Dù cho Bạch Sung Sanh đã mất trí nhớ, nếu hắn có thể kiên định hơn, ít nhất Bạch Sung Sanh sẽ không phải gả đi ngay bây giờ.
Đến lúc này, Dung Cẩm Hoàng dường như đã thấy trước tương lai của Bạch Sung Sanh, một cuộc đời u uất, buồn bã.
Giống hệt như kiếp trước của chính mình.
Vô Ưu tỉnh dậy sau một giấc mơ dài bởi tiếng chiêng trống ồn ào. Mùi thuốc thoang thoảng cho hắn biết mình đang ở trong y quán.
Tay hắn có cảm giác trống rỗng. Hắn nhìn xuống, chuỗi Phật châu đã không còn!
Hắn sững người, nhưng rồi lại từ bỏ ý định tìm kiếm.
Y Sính Đình từ ngoài bước vào, thấy hắn đã ngồi dậy, liền cúi người nói:
"Hoàng hậu nương nương có lệnh, sau khi đại sư tỉnh lại, phải lập tức rời khỏi Kinh Chu."
Vô Ưu cúi đầu, biết thân biết phận gật đầu, cảm ơn rồi bước ra khỏi y quán Huệ Dân.
Trên con phố chính của Kinh Chu, lụa đỏ và giấy vàng bay phấp phới.
Hôm nay là ngày Đại công chúa Nhung quốc xuất giá, vạn dân cùng chung vui.
Hắn không biết, cũng không quan tâm.
Vô Ưu chỉ biết, mình rời khỏi Kinh Chu mới là điều tốt nhất cho Bạch Sung Sanh.
Tấm rèm đỏ trên kiệu hoa bay lên, một cơn gió nhẹ thổi vào, làm tốc cả khăn trùm đầu của Bạch Sung Sanh.
Nàng ngồi bên trong với vẻ mặt vô cảm, thờ ơ với sự kiện trọng đại này, như thể nó không liên quan gì đến mình.
Hắn đi lẫn trong đám đông, lướt qua kiệu hoa đang tiến về phía trước.
Tiếng kèn xô-na vang lên, sự ồn ào náo nhiệt dừng lại phía sau ký ức.
Bên tai Bạch Sung Sanh đột nhiên vang lên một giọng nói lạ:
"Không hẹn mà gặp, ấy là duyên phận."
Ai đang nói vậy? Nàng ngẩng đầu, dường như nghe thấy một giọng nói trong trẻo vô cùng.
Như tiếng suối chảy ngày xuân, êm tai, du dương.
Màu đỏ trước mắt nhạt dần, trong đầu nàng hiện lên một hình ảnh:
Nàng đang đứng giữa một vùng tuyết trắng, phía trước là một khu rừng phủ đầy tuyết. Nàng treo một vật gì đó lên cành cây, bóng người tan biến, nhưng ký ức vẫn chưa bị cắt đứt.
Bạch Sung Sanh nhìn vào cành cây đó, cảnh tượng trước mắt càng rõ ràng hơn. Trên chiếc vòng tay đang đung đưa, có khắc hai chữ "Vô Ưu".
"Vô Ưu?"
Nàng lẩm bẩm, bối rối không hiểu tại sao mình lại có ký ức như vậy.
Nàng bất giác đưa tay lên, một chuỗi hạt châu rơi ra. Nàng nhớ ra đây là vật mà Dung Cẩm Hoàng đã lén đeo vào tay nàng trước khi lên kiệu, nói là bùa hộ mệnh.
Bạch Sung Sanh nhìn chuỗi hạt, thấy nó rất giống với chuỗi hạt nàng vừa thấy trong cơn mơ màng. Nàng cúi xuống nhặt lên.
Xoay hai hạt châu, quả nhiên nàng nhìn thấy hai chữ "Vô Ưu".
Dòng suy nghĩ bay bổng, nàng dường như lại thấy bóng lưng một người đang đứng trước Linh An Tự, bước vào trong hành lang tối om.
Nàng nhớ ra rồi, đây không phải là một lời cầu nguyện, mà là tên của một người!

Chương 1867: Toàn Văn Hoàn
Bạch Sung Sanh bỗng nhiên hoảng hốt, vội vén khăn trùm đầu, xông ra ngoài.
Gần như là bản năng, nàng chỉ biết mình không thể để hắn bước vào nơi gọi là Linh An Tự đó một lần nữa!
Nàng lao ra khỏi kiệu hoa, giật phăng mũ phượng trước mặt mọi người, cướp lấy một con tuấn mã rồi phóng đi như bay.
Tiếng chiêng trống dần tan biến theo tiếng vó ngựa.
Tiếng cười khẽ vang lên trên con phố tĩnh lặng nghe thật chói tai. Hồng Hỉ ngơ ngác ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đang cùng cưỡi một con ngựa.
Bạch Sung Sanh đã bỏ trốn khỏi đám cưới rồi, sao hai người này còn cười được?
Nhận ra ánh mắt kỳ lạ bên cạnh, Dung Cẩm Hoàng khẽ thu lại tiếng cười, vỗ nhẹ vào tay Sở Lâm.
Sở Lâm ho vài tiếng, nghiêm mặt nói:
"Đại công chúa đã bỏ trốn, chúng ta phải đi xem sao."
Nói rồi, hắn thúc ngựa, ung dung đi đến trước mặt chú rể giữa ánh mắt của mọi người.
Dung Cẩm Hoàng áy náy nói:
"Văn công tử, chuyện này là do Dung gia chúng tôi có lỗi với ngài. Sau khi tìm được hoàng tỷ, nhất định sẽ cho Văn gia một lời giải thích thỏa đáng!"
Không đợi Văn công tử kịp phản ứng, Sở Lâm đột nhiên vung roi, đưa Dung Cẩm Hoàng phóng đi mất.
Rõ ràng là chưa nhớ lại hoàn toàn, nhưng con đường từ Kinh Chu đến Linh An Tự lại quen thuộc đến lạ, như thể đã đi qua vô số lần, dù ký ức đã mất, nhưng đôi mắt vẫn còn ghi nhớ.
Linh An Tự vốn luôn đông đúc hương khói, hôm nay lại đóng chặt cửa.
Bạch Sung Sanh nhảy xuống ngựa, ba bước thành hai, chạy tới đập mạnh vào cánh cửa gỗ son:
"Mở cửa! Vô Ưu! Ta muốn tìm Vô Ưu!"
Cửa Phật vẫn im lìm, không một tiếng động.
Máu tươi rỉ ra từ kẽ tay Bạch Sung Sanh. Dung Cẩm Hoàng vừa đuổi tới nơi vội kéo nàng lại.
"Hoàng tỷ!"
Bạch Sung Sanh dừng lại, quay sang nhìn Dung Cẩm Hoàng, nước mắt lưng tròng.
"A Hoàng, Vô Ưu là ai? Nói cho ta biết Vô Ưu là ai đi?"
Dung Cẩm Hoàng thở dài, nhưng chưa kịp mở miệng.
Tiếng vó ngựa dồn dập từ xa vọng lại. Bạch Sung Sanh bất giác nhìn sang, thấy một bóng người gầy gò nhảy xuống từ sau lưng Vân Khuê cao lớn.
Khi hắn quay người lại, bóng lưng ấy trùng khớp với bóng lưng trong ký ức của Bạch Sung Sanh.
"Bạch Sung Sanh!"
Vô Ưu buột miệng gọi tên nàng, không còn là "Đại công chúa" nữa.
Giống như ở Nam Cảnh, giọng nói khẩn thiết khi tìm kiếm nàng.
"Vô. . . Ưu?"
Bạch Sung Sanh nhìn dáng vẻ của hắn, thì thầm tên hắn, nước mắt tuôn rơi.
Nàng thậm chí còn chưa tìm lại được ký ức về hắn, nhưng trái tim đã theo bản năng mà đuổi theo hắn.
Bạch Thanh Linh và Dung Nghiệp nghe tin chạy tới. Vô Ưu quay người, quỳ xuống trước mặt họ.
"Bệ hạ, Hoàng hậu, khẩn cầu lại cho không lo một cái cơ hội, để cho ta chiếu cố đại công chúa tốt một chút *!"
"Bệ hạ, Hoàng hậu, khẩn cầu người cho Vô Ưu một cơ hội nữa, để con được chăm sóc cho Đại công chúa!"
Nhìn thấy Bạch Sung Sanh bình an vô sự đứng trước mặt mình, Vô Ưu vui mừng hơn bất kỳ ai.
Hắn vốn tưởng rằng, rời xa mới là điều tốt nhất cho Bạch Sung Sanh, bây giờ hắn mới hiểu, ở bên cạnh nàng mới là tâm nguyện của nàng.
Nàng đã yêu hắn bằng cả bản năng, sao hắn có thể làm ngơ một lần nữa?
"Ngươi câm miệng!"
Bạch Thanh Linh giận dữ, định đi thẳng đến chỗ Bạch Sung Sanh, nhưng Vô Ưu lại đứng dậy, chắn trước mặt bà.
"Hoàng hậu nương nương, đây là lựa chọn của con và Sung Sanh, xin người đừng can thiệp!"
Bạch Thanh Linh dừng bước, bà không ngờ Vô Ưu lại dám nói những lời cứng rắn như vậy.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau, cũng có chút bất ngờ. Xem ra người này vẫn phải ép một chút mới được.
Vô Ưu lại quỳ xuống, dập đầu thật mạnh xuống nền đá sỏi:
"Cầu Hoàng hậu nương nương cho con một cơ hội nữa, Vô Ưu đời này quyết không phụ lòng Đại công chúa!"
Bạch Thanh Linh nhìn sang Bạch Sung Sanh đứng sau lưng hắn, tuy không nói gì, nhưng cũng quỳ xuống với ánh mắt khẩn cầu.
Dung Nghiệp đi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nhẹ giọng khuyên:
"Đó là tâm nguyện của Sung Nhi, nàng cứ chiều theo nó đi."
Dung Cẩm Hoàng lo lắng nhìn sắc mặt của Bạch Thanh Linh, lòng bàn tay đổ mồ hôi.
Bạch Thanh Linh nghiến răng, im lặng vài giây, rồi quay sang lườm Dung Nghiệp:
"Chuyện bên Văn gia ông tự đi mà giải thích! Tôi không quản nổi nữa!"
"Được, được, trẫm đi nói, trẫm đi nói, nàng đừng giận."
Dung Nghiệp ra hiệu cho Dung Cẩm Hoàng, rồi vội vàng đuổi theo Bạch Thanh Linh.
Bạch Sung Sanh nín khóc mỉm cười, được Dung Cẩm Hoàng đỡ dậy, nhìn Vô Ưu đang ở dưới bậc thềm.
Giữa hai hàng lông mày của hắn có một chấm đỏ, đó là nốt chu sa mà Bạch Sung Sanh đã dùng cả tính mạng để khắc lên.
Dung Cẩm Hoàng thở phào nhẹ nhõm, tựa vào lòng Sở Lâm, ngẩng đầu nhìn hắn. Hắn khẽ hôn lên trán nàng.
Nàng cười, hỏi:
"Khi nào chúng ta đến Thích Thành xem pháo hoa?"
Sở Lâm ra vẻ suy nghĩ:
"Hay là giờ này năm sau đi, thế nào?"
"Tại sao năm nay không đi?"
"Vì bổn vương muốn ở Thích Thành, đãi tiệc đầy tháng."
... ...
(Toàn văn hoàn)
