Chương 1821: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (2)
Tiểu Vũ có chút nũng nịu bĩu môi. – Đi cả ngày đường, chân em mỏi nhừ. Ca, anh xoa chân cho em được không?
– Được, ở đây sao?
Đường Tam cưng chiều xoa đầu Tiểu Vũ.
Đường Tam vừa giúp Tiểu Vũ xoa bóp bắp chân, vừa nói với cô:
– Ngày mai nếu vẫn phải đi đường như thế này, không được thì để anh cõng em đi, anh dùng Bát Chu Mâu tốc độ chắc không thành vấn đề.
Tiểu Vũ cười hì hì, nói:
– Không cần đâu, em đi được mà. Thực ra mệt một chút cũng tốt, em cũng có lý do để anh xoa chân cho em. Thật sự rất thoải mái. Ca, tại sao tay anh lại nóng thế?
Tiểu Vũ nhìn Đường Tam, ánh mắt có chút đờ đẫn:
– Ca, nếu sau này chúng ta luôn có thể như thế này thì tốt quá. Sau này nếu anh có chị dâu, có bỏ rơi em không?
Đường Tam mỉm cười, nói:
– Cô bé ngốc, sao có thể chứ? Lúc nào em cũng là em gái của anh.
Tiểu Vũ cười khúc khích, nói:
– Hay là. . . sau này chúng ta lớn lên. . . em gả cho anh, được không? Như vậy mới có thể làm em gái của anh cả đời, để anh chăm sóc em.
Đường Tam bật cười nói:
– Được thôi, chỉ là em xinh đẹp như vậy, gả cho anh sẽ thiệt thòi cho em mất.
Tiểu Vũ hừ một tiếng, nói:
– Người ta nói thật mà, có gì mà thiệt thòi. Trong lòng em, anh là người tốt nhất. Ca, anh biết không? Vinh Vinh cứ trêu em mãi, nói em với anh là "a ca với a muội" .
Đường Tam sững người một chút. – Đúng rồi mà, em không phải là em gái của anh sao?
Tiểu Vũ đỏ mặt. – Không giống đâu. Aiya, không nói với anh nữa, đúng là đồ gỗ mà.
. . .
Đôi mắt to của Tiểu Vũ chớp chớp, nước mắt lã chã rơi, hai tay ôm cổ Đường Tam, nức nở nói:
– Ca, anh có biết người ta nhớ anh nhiều thế nào không, anh thề đi, thề sẽ không bao giờ rời xa em.
Đường Tam không chút do dự nói:
– Anh thề, trừ phi anh chết, nếu không sẽ không bao giờ rời xa Tiểu Vũ.
Tiểu Vũ lúc này mới nín khóc mỉm cười, lại tựa vào vai Đường Tam:
– Tiểu Vũ cũng thề, sẽ không bao giờ rời xa Tam ca, cho dù chết cũng không rời xa.
. . .
Tiểu Vũ lau vết máu trên khóe miệng, trên khuôn mặt xinh đẹp nở một nụ cười, ánh mắt có chút mơ màng nhìn đóa hoa quyến rũ trong tay:
– Không ngờ, mình mới là người hữu duyên.
Chu Trúc Thanh nhìn rất rõ, ánh mắt Tiểu Vũ nhìn Đường Tam thật trong sáng, có lẽ, ngay cả chính họ cũng không biết giữa họ có phải là tình yêu nam nữ hay không. Nhưng tình cảm giữa họ, tuyệt đối là trong sáng và chân thành nhất, không có một chút tì vết.
Đường Tam ngây người nhìn Tiểu Vũ, hồi lâu không nói nên lời. Tiểu Vũ cúi đầu, đầu ngón tay vuốt ve cánh hoa:
– Tam ca, câu chuyện đó nhất định là thật, đúng không?
Đường Tam nói:
– Anh cũng không biết. Ăn nó đi, nó sẽ giúp em tốt nhất.
Tiểu Vũ lắc đầu:
– Không, Đại sư nói đúng, một gốc tiên thảo như vậy, sao nỡ ăn nó chứ? Anh không phải đã nói, chỉ cần nó nhận chủ, sẽ không bao giờ tàn lụi sao? Em muốn nó mãi mãi ở bên em, yêu nó, thương nó.
Đường Tam chưa bao giờ ép buộc Tiểu Vũ làm gì, đưa tay vuốt ve đầu cô, mỉm cười nói:
– Vậy thì em hãy bảo vệ nó thật tốt, nó cũng sẽ luôn bảo vệ em.
. . .
Tiểu Vũ thỉnh thoảng gắp thịt trong đĩa rau vào bát của Đường Tam, còn mình chỉ ăn một ít rau và vụn thịt.
– Tiểu Vũ, em cũng ăn đi.
Tiểu Vũ cười nói:
– Em vốn ăn ít mà. Hơn nữa, anh đang tuổi ăn tuổi lớn, Đại sư đã nói, đàn ông các anh phải ăn nhiều thịt, nếu không sẽ không có sức lực.
Một câu nói đơn giản, nhưng lại va chạm mạnh vào nơi mềm yếu nhất trong sâu thẳm lòng Đường Tam. Trong khoảnh khắc, sự mông lung và bối rối mấy ngày nay dường như đã được gỡ bỏ, Đường Tam cả người sững sờ, nhìn Tiểu Vũ, trong mắt hiện lên vài phần ánh sáng kỳ lạ.
Đường Tam đặt chiếc bánh bao trong tay xuống, một tay nắm lấy tay Tiểu Vũ. Ngay trong khoảnh khắc điện quang hỏa thạch vừa rồi, hắn đột nhiên nghĩ thông suốt. Nhìn khuôn mặt quan tâm dịu dàng của Tiểu Vũ trước mặt, Đường Tam chỉ cảm thấy trong lòng nhiệt huyết sôi trào:
– Tiểu Vũ, bất kể sau này xảy ra chuyện gì, anh cũng sẽ bảo vệ em như bây giờ, em mãi mãi là Tiểu Vũ mà anh yêu quý nhất.
. . .
Tiểu Vũ gật đầu:
– Ca, anh có thể chải tóc giúp em không? Tóc em hơi rối rồi.
Đường Tam sững người một chút:
– Chải tóc? Nhưng mà, em về ngủ, tóc không phải cũng sẽ rối sao?
Tiểu Vũ le lưỡi với Đường Tam:
– Anh ngốc thật, về rồi em cứ tu luyện đến sáng mai là được chứ gì?
Vừa nói, Tiểu Vũ từ trong lòng lấy ra một chiếc lược đưa cho Đường Tam.
– Gỗ của chiếc lược này tốt thật!
– Đây là mẹ tặng em, là mẹ tự tay làm, được chạm khắc từ gỗ đàn hương tử đàn thượng hạng. Tuy không có trang trí gì, nhưng đây là thứ cuối cùng mẹ để lại cho em.
– Tiểu Vũ, em thật sự rất đẹp.
– Ca, chải tóc giúp em đi.
. . .
– Con bé ngốc, đây là mẹ làm bằng gỗ tử đàn, con đã lựa chọn rồi, vậy thì, mẹ sẽ tặng chiếc lược này cho con. Tương lai, nếu con thực sự tìm được một người đàn ông mình yêu thương, thì hãy để người đó dùng chiếc lược này chải tóc cho con. Mái tóc của người phụ nữ, trong cuộc đời, chỉ có một người đàn ông mới có thể chải cho cô ấy. Mẹ chúc phúc cho con, hy vọng một ngày nào đó, con sẽ tìm được người đàn ông có thể gửi gắm mái tóc dài của mình.
– Con tìm thấy rồi.
Khuôn mặt kiều diễm đẫm lệ nở một nụ cười nhàn nhạt, theo bàn tay người đàn ông phía sau đang chải mái tóc dài, ánh mắt cô hướng về vầng trăng sáng, ánh trăng trong trẻo kia, dường như chính là nụ cười của mẹ.
. . .
Tiểu Vũ ôm lấy mặt Đường Tam, đột nhiên vẻ mặt nghiêm túc nhìn Đường Tam:
– Ca, anh nhìn em này.
– Sao vậy?
Đường Tam nhìn chằm chằm vào mắt Tiểu Vũ.
– Ca, đây là nụ hôn đầu của em đó. Cũng là nụ hôn đầu của anh, phải không? He he, em cướp được trước rồi, đỡ cho sau này bị người khác nhòm ngó.
. . .
Tiểu Vũ:
– Nhưng mà. . .
Tiến lên một bước, Đường Tam giơ hai tay lên, nâng khuôn mặt xinh đẹp của Tiểu Vũ:
– Cô bé ngốc, không có nhưng mà gì cả. Em là người thì sao? Là hồn thú thì sao? Anh chỉ biết, em là em gái của anh. Và cũng là người anh yêu.
Ôm cô vào lòng, Đường Tam ôm lấy thân thể mềm mại của Tiểu Vũ, dõng dạc nói bằng giọng mà cả sân đều có thể nghe thấy:
– Muốn bắt cô ấy, vậy thì, cứ bước qua xác của ta trước đã.
. . .
Tiểu Vũ:
– Anh là người đàn ông đầu tiên chải tóc cho em, và cũng là người duy nhất. Mãi mãi. Bất kể tương lai của chúng ta ra sao, trong lòng em, ngoài anh ra đã không còn chỗ trống nào nữa.
. . .

Chương 1822: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (3)
Ôm chặt cổ Đường Tam, tim Tiểu Vũ đập rất mạnh. Khi Đại Minh và Nhị Minh bị hai vị Phong Hào Đấu La vây khốn, cô đã có dự cảm chẳng lành. Cô đương nhiên biết, với tình hình hiện tại của mình, không thể nào chống lại được những cao thủ còn lại của Võ Hồn Điện.
Vào khoảnh khắc đó, trong lòng cô không nghĩ đến sự an nguy của mình, mà chỉ có một ý nghĩ duy nhất. Nếu trước khi chết, có thể gặp lại Đường Tam một lần, thì mình cũng chết không hối tiếc.
Và ngay khi ý nghĩ trong đầu cô chưa kịp tan biến, Bát Chu Mâu quen thuộc, ám khí quen thuộc, và ánh mắt quen thuộc đó đã hiện ra trước mắt cô.
Giờ phút này, vùi mình trong vòng tay ấm áp đó, lòng Tiểu Vũ tràn ngập hạnh phúc.
Sau khi rời xa Đường Tam, cô đã suy nghĩ rất nhiều, nghĩ đến việc có thể sẽ không bao giờ gặp lại Đường Tam, cô cũng đã từng tuyệt vọng. Nhưng dù chỉ có một chút cơ hội, cô cũng không từ bỏ. Cuối cùng gặp lại người trong lòng, Tiểu Vũ cảm thấy, cho dù bây giờ có phải chết ngay lập tức, tất cả cũng đều đáng giá.
Hai tay ôm chặt cổ Đường Tam, cảm nhận khí tức đã thay đổi rất nhiều và vòng tay vẫn ấm áp như xưa của hắn. Tiểu Vũ đã có chút ngây ngất.
Nhưng Đường Tam lúc này lại không có thời gian để vui mừng, mang theo Tiểu Vũ bay vào trong rừng, hắn lập tức cảm nhận được ít nhất có mười luồng khí tức đang khóa chặt mình. Lúc này hắn tuyệt đối không thể dừng lại, chỉ có thể liều mạng chạy vào rừng.
. . .
– Ca.
Tiểu Vũ nhẹ giọng gọi.
Đường Tam cúi đầu, hắn dùng tinh thần lực để dò đường, tác dụng của đôi mắt ngược lại không còn quá rõ rệt.
Dùng tay nhẹ nhàng vén mái tóc dài của Tiểu Vũ lên, Đường Tam ôm chặt cô:
– Chỉ cần anh còn sống, sẽ không bao giờ để họ làm hại em.
Nói xong câu đó, tốc độ tiến lên của Đường Tam đột ngột giảm xuống, cơ thể lao về phía trước, rồi đột ngột dựng đứng lên, Bát Chu Mâu nâng lên bốn cái, cắm vào hai cây đại thụ phía trước, cả người giống như một con nhện khổng lồ, đi ngang trên thân cây, liên tiếp vượt qua mấy cây đại thụ.
Động tác của Đường Tam đương nhiên là có mục đích, hắn đang đi vòng theo một hướng, năm người đuổi theo gần nhất đang đuổi theo hình quạt, hắn bây giờ đang đi vòng sang một bên. Như vậy, khi đối phương đuổi tới, họ sẽ không phải đối mặt ngay lập tức với sự tấn công của năm vị Hồn Thánh.
Quầng sáng màu lam đột ngột tỏa ra, Lam Ngân Thảo trên mặt đất bắt đầu mọc lên như điên. Trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm nơi đâu cũng có Lam Ngân Thảo, thực lực của Đường Tam không nghi ngờ gì có thể phát huy đến mức tối đa.
Bây giờ tuyệt đối không phải là lúc nhân từ nương tay, đôi mắt của Đường Tam đã tràn ngập sự lạnh lẽo tàn nhẫn.
. . .
– Ca, chúng ta phải làm sao?
Đường Tam vừa lao nhanh về phía trước vừa trầm giọng nói:
– Phải tiêu diệt mấy Hồn Sư hệ Mẫn Công phía sau, nếu không chúng ta không thể nào chạy thoát. Vừa rồi giết một người, còn bốn người nữa.
Tiểu Vũ mỉm cười, cảnh tượng trước mắt khiến cô như trở lại thời điểm cô và Đường Tam đối mặt với kẻ thù mạnh ở Đại Đấu Hồn Trường.
– Vậy thì hãy để tổ hợp Tam-Năm của chúng ta cho họ biết tay.
Vừa nói, Tiểu Vũ một tay ôm cổ Đường Tam, cả người như không có xương, cứ thế trượt từ vai Đường Tam lên, ra sau lưng hắn. Thân thể mềm mại như không xương lướt qua người Đường Tam, một luồng hồn lực dao động mạnh mẽ lập tức được giải phóng.
– Họ vào rồi. Tiểu Vũ, lát nữa anh có thể giải quyết trực tiếp hai người, nhưng sau khi giải quyết xong, anh cần thời gian để hồi phục. Sau khi anh tấn công, em sẽ đổi sang cõng anh chạy về phía trước, chạy nhanh hết mức có thể. Hiểu chưa?
. . .
Đường Tam hai tay đỡ dưới nách Tiểu Vũ, mạnh mẽ quăng cô lên. Dù phải chịu bất kỳ cuộc tấn công nào, hắn cũng sẽ không bao giờ để Tiểu Vũ cùng mình gánh chịu.
Phản ứng của Hồn Thánh tự nhiên là rất nhanh, Đường Tam dù có nhảy lên hết sức cũng không thể trong một khoảnh khắc thoát khỏi phạm vi tấn công của họ, huống chi sau khi hắn quăng Tiểu Vũ ra, cơ thể hắn còn có một khoảng dừng ngắn và giảm tốc. Xương đùi phải Lam Ngân Hoàng tạo ra một lực đẩy mạnh mẽ, đẩy cơ thể hắn đuổi theo Tiểu Vũ trên không. Đồng thời, Đường Tam hai tay cầm búa, dồn sức đánh xuống dưới.
Lần này, hắn gần như đã dùng hết toàn bộ sức lực của mình.
– Không. . . ca ca! – Sự bình tĩnh của Tiểu Vũ cuối cùng cũng bị phá vỡ. Khoảnh khắc bị Đường Tam quăng đi, cô đã cảm thấy có điều chẳng lành, mắt thấy mình lập tức rời xa Đường Tam, cô lại không thể làm gì được. Chỉ có thể nhìn những quầng sáng lộng lẫy vô số nuốt chửng lấy Đường Tam.
Đường Tam đương nhiên biết tính cách của Tiểu Vũ, khi quăng cô ra, hắn đã điểm vào huyệt đạo của cô, khiến cô không thể dùng Thuấn Di trở về để cùng hắn gánh chịu.
Đối mặt với những đòn tấn công từ bên dưới, Đường Tam lúc này lại trở nên vô cùng bình tĩnh, ngay cả Sát Thần Lĩnh Vực cũng không thể ảnh hưởng đến tâm trạng của hắn lúc này.
Sát Thần, Lam Ngân song lĩnh vực đồng thời được mở ra ở mức tối đa, ánh sáng trắng dữ dội phóng xuống, cố gắng hết sức để làm suy yếu sức mạnh của những Hồn Thánh này. Cùng lúc đó, Hạo Thiên Chùy được thu hồi sau khi đánh ra, Lam Ngân Hoàng điên cuồng tuôn ra.
Đường Tam hai tay ôm lấy đầu gối, cuộn tròn người lại, tám chiếc Bát Chu Mâu sau lưng xếp chồng lên nhau như một tấm khiên. Lam Ngân Hoàng điên cuồng tuôn ra nhanh chóng quấn lấy hắn thành một cái kén lớn, toàn thân lấp lánh ánh kim lam.
Phản ứng của Đường Tam có thể nói là nhanh đến cực điểm, đối mặt với mối đe dọa chí mạng, hắn cuối cùng cũng đã đột phá. Hồn lực trong cơ thể tăng vọt, nút thắt cổ chai giữa cấp 59 và 60 bị phá vỡ. Lượng hồn lực tăng đột ngột này không nghi ngờ gì đã trở thành con át chủ bài cho sự sống còn của hắn.
Bùm! Cú đánh đầu tiên tiếp xúc với đòn tấn công của đối phương chính là cú đánh của Hạo Thiên Chùy.
Không nghi ngờ gì, Hạo Thiên Chùy là một trong những võ hồn mạnh nhất thế giới hiện nay, nhưng Hạo Thiên Chùy của Đường Tam vẫn còn xa mới đủ mạnh. Không có một hồn hoàn nào được gắn vào, cộng với mức hồn lực của hắn lúc này, căn bản không đủ để phát huy hết uy lực thực sự của Hạo Thiên Chùy. Vừa tiếp xúc, nó đã bị những đòn tấn công mạnh mẽ của các Hồn Thánh đánh tan ngay lập tức.
Đường Tam chưa bao giờ nghĩ đến việc dùng cú đánh của Hạo Thiên Chùy để chống lại đòn tấn công của kẻ thù, điều hắn muốn là mượn lực.
Quả nhiên, trước khi bảy luồng sáng đó nuốt chửng cơ thể hắn, nhờ vào phản lực sinh ra từ sự va chạm giữa cú đánh của Hạo Thiên Chùy và đối phương, cơ thể hắn lại bị đẩy bay lên cao hơn.

Chương 1823: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (4)
Khoảng cách tấn công càng xa, sức tấn công sẽ càng bị suy yếu. Lúc này, dù chỉ có thể làm suy yếu một chút đòn tấn công của đối phương, đối với Đường Tam, cơ hội sống sót cũng sẽ tăng lên vài phần.
Ầm!
Chỉ với đòn tấn công hồn lực Võ Hồn Chân Thân đầu tiên, Lam Ngân Hoàng xung quanh cơ thể Đường Tam đã vỡ nát hoàn toàn. Sức tấn công bộc phát từ Võ Hồn Chân Thân, dù thế nào cũng không phải là thứ mà cấp độ của hắn hiện tại có thể chống đỡ.
– Đừng! – Tiểu Vũ trên không trung, nhìn thấy Đường Tam trong những cú va chạm dữ dội như một chiếc thuyền con giữa sóng dữ, nước mắt không kìm được tuôn ra từ mắt cô. Nhưng, khoảnh khắc Đường Tam quăng cô đi, hắn đã dùng phần lớn hồn lực của mình lên người cô, cơ thể cô vẫn đang bay lên cao.
Ầm!
Đòn tấn công thứ hai rơi xuống tám chiếc Bát Chu Mâu mà Đường Tam đã cố ý điều chỉnh sau lưng. Trong tiếng nứt vỡ chói tai, cả tám chiếc Bát Chu Mâu đều nứt ra, và Đường Tam không thể giữ được tư thế cuộn tròn nữa, một màn sương máu đặc quánh phun ra từ miệng hắn, khiến không khí cũng chuyển sang màu đỏ nhàn nhạt.
Ầm!
Đòn tấn công thứ ba gần như ngay sau đòn thứ hai rơi xuống lưng Đường Tam, lần này, dù Bát Chu Mâu đã trải qua vô số lần tôi luyện và nâng cấp, cũng cuối cùng không thể chống đỡ nổi. Vỡ tan trong chốc lát, hóa thành vô số mảnh vỡ kim lam bay tứ tung. Lại một ngụm máu phun ra từ miệng Đường Tam, sắc mặt hắn đã tái như giấy vàng.
Lúc này, không còn sức mạnh nào có thể bảo vệ hắn. Lam Ngân Thảo trên mặt đất dưới sự bùng nổ Võ Hồn Chân Thân của bảy vị Hồn Thánh, thậm chí còn không thể đến gần. Và chính Đường Tam, điều duy nhất hắn có thể làm là lấy ra Hạo Thiên Chùy.
Đòn tấn công thứ tư đã đến, đó là một đòn tấn công hoàn toàn màu xanh mực.
Và ngay khoảnh khắc đòn tấn công này ập đến, Đường Tam ở giữa không trung lại thực hiện một động tác không thể tin nổi, cưỡng ép xoay người, chân phải như một cây roi quất về phía luồng sáng màu xanh mực đó.
Ngay cả những người của Võ Hồn Điện cũng không hiểu tại sao hắn lại làm vậy. Đối với Đường Tam, tình huống tốt nhất tự nhiên là dùng Hạo Thiên Chùy để chống đỡ, dù không đỡ được cũng có thể giảm thiểu tác động. Phải biết rằng, dưới tác động của những cú va chạm hồn lực từ Võ Hồn Chân Thân này, ngay cả Hồn Thánh hệ Mẫn Công đang bay trên không cũng không dám đến gần.
Ầm!
– A! – Tiếng hét chói tai phát ra từ miệng Tiểu Vũ, trong mắt cô không còn là nước mắt, mà là máu. Cũng chính vào khoảnh khắc này, cô cuối cùng cũng đã cưỡng ép phá vỡ huyệt đạo mà Đường Tam đã phong bế.
Chân phải của Đường Tam đã biến mất, hoàn toàn biến mất trong không khí. Nhưng bản thân hắn lại bình tĩnh đến đáng sợ, trong lúc miệng lại phun máu, tay phải hắn vung lên, hồn lực trong cơ thể tuôn ra như thác, ngay trong màn sương máu do chân phải mình hóa thành, hắn đã nắm lấy một khúc xương chân màu xanh lam óng ánh.
Hắn mạnh mẽ quay người lại, hoàn toàn không nhìn ba đòn tấn công đang tiếp tục lao về phía mình từ phía sau, dồn sức quăng khúc xương chân phải đó về phía Tiểu Vũ.
– Tiểu Vũ, kỹ năng hồn cốt phi hành, mau đi! – Giọng Đường Tam đã hoàn toàn khàn đặc, như thể bị xé rách, hắn đã dồn toàn bộ sức lực cuối cùng của cơ thể vào cú quăng này.
Ngay từ khoảnh khắc bật người lên, Đường Tam đã tính toán tất cả. Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể cùng Tiểu Vũ trốn thoát. Hồn lực tiêu hao rất nhiều, đối mặt với kẻ thù mạnh hơn mình quá nhiều, toàn thân rút lui chỉ là chuyện viển vông.
Bật người lên, dùng chính mình làm lá chắn cho Tiểu Vũ, quăng cô đi, khi không thể chống đỡ đòn tấn công của đối thủ, hắn đã dùng chân phải làm giá để ngăn chặn, đồng thời dùng phương pháp mà Đường Hạo đã từng sử dụng để cưỡng ép tách rời mối liên kết giữa xương đùi phải Lam Ngân Hoàng và cơ thể mình.
Đường Tam không phải là Phong Hào Đấu La, hắn tự nhiên cũng không có khả năng tự mình tách rời hồn cốt, vào khoảnh khắc này, cái giá hắn phải trả, là mạng sống của mình.
Trong lúc tay phải nắm vào màn sương máu, tay trái của hắn đã cầm một mảnh vỡ của Bát Chu Mâu, hung hăng đâm vào tim bên ngực trái. Chỉ có trong tình huống trả giá bằng mạng sống này, hắn mới có thể cưỡng ép khiến xương đùi phải Lam Ngân Hoàng tách ra khỏi cơ thể.
Sức sống cuối cùng chính là quăng ra khúc xương đùi phải Lam Ngân Hoàng đó. Khi hét lên câu nói ấy, máu tươi màu tím đen đã tuôn ra từ miệng Đường Tam.
Nhưng, hắn đang cười, trên mặt hắn chỉ có nụ cười.
Hắn không muốn chết trong tay kẻ thù, hắn đã nói sẽ bảo vệ Tiểu Vũ chỉ thuộc về hắn. Hắn biết, hắn đã làm được. Ở trên cao nhận được xương đùi phải Lam Ngân Hoàng của mình, Tiểu Vũ chắc chắn có thể thoát chết.
Ám khí Hàm Sa Xạ Ảnh trước ngực được kích hoạt, vô số cây kim nhỏ bắn về phía Hồn Thánh hệ Mẫn Công cách đó không xa. Ngay cả trong khoảnh khắc cuối cùng này, Đường Tam cũng phải cố gắng hết sức để giúp Tiểu Vũ cầm chân kẻ thù, đảm bảo an toàn cho cô.
Trên mặt đất, hai bóng người lao đến nhanh chóng, khi họ đến, đúng là lúc bảy luồng sáng đó bùng lên, đuổi theo cơ thể Đường Tam.
Đồng tử của Tà Nguyệt co lại, còn Hồ Liệt Na đi cùng hắn đã hoàn toàn sững sờ.
Cô nhìn thấy cơ thể Đường Tam tan nát trong những luồng sáng đó, nhìn thấy hắn tự làm hại mình, tự sát để lấy xương, nhìn thấy hắn gào thét tên người yêu dấu, ném hy vọng sống cho người mình yêu. Trước mắt Hồ Liệt Na đã là một mảng mờ ảo, cơ thể cô mềm nhũn, ngã vào lòng Tà Nguyệt.
Trong mắt Tiểu Vũ.
Xương đùi phải Lam Ngân Hoàng bay về phía mình, Đường Tam tay phải nắm mảnh vỡ Bát Chu Mâu hung hăng đâm vào tim mình, ba luồng sáng mạnh còn lại sắp nuốt chửng cơ thể hắn. Hắn chính là muốn dùng cái giá của mạng sống để đổi lấy cơ hội sống cho mình.
Giờ phút này cô đã hoàn toàn hiểu ra, mọi thứ đều do Đường Tam đã lên kế hoạch. Trái tim cô và hắn như thể đã kết nối với nhau.
Ca ca, xin lỗi, lần này, em không thể để kế hoạch của anh hoàn thành.
Đôi mắt Tiểu Vũ đã trở nên đỏ như máu, giống như lúc Đường Tam không tìm thấy cô. Nhìn cơ thể đã tàn tạ và sắp bị nuốt chửng của Đường Tam, cô ở giữa không trung đột nhiên ngẩng đầu lên.
– A! – Một tiếng kêu bi thảm vô cùng sắc bén đột nhiên phát ra từ miệng Tiểu Vũ. Âm thanh chói tai đó dường như khiến cả Tinh Đấu Đại Sâm Lâm phải run rẩy.
Ánh sáng đỏ chói mắt đột nhiên lan ra từ giữa trán Tiểu Vũ, biến thành một vòng hào quang màu đỏ lan rộng trong chốc lát. Nơi ánh sáng đỏ đi qua, mọi thứ đều bị nhuộm thành màu máu, và mọi thứ cũng vào khoảnh khắc này trở nên tĩnh lặng.
Giống như mẹ của Đường Tam, A Ngân, năm xưa, vì người mình yêu, cô cũng đã đưa ra lựa chọn tương tự.

Chương 1824: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (5)
Ngọn lửa máu càng cháy càng mạnh, dần dần từ màu đỏ chuyển sang màu đỏ sẫm, và cơ thể Tiểu Vũ cũng trong quá trình chuyển biến này dần dần mờ đi, giống như một viên pha lê đỏ ngày càng trong suốt.
Tất cả màu đỏ lan rộng thành một vòng tròn khổng lồ rồi từ từ co lại, bao quanh Tiểu Vũ, và cả người đàn ông của cô.
Vào khoảnh khắc này, sự tĩnh lặng tuyệt đối được tạo ra bởi từ trường màu đỏ khổng lồ đó đang dần suy yếu, và điều đầu tiên được phục hồi là ý thức của tất cả mọi người trong phạm vi.
Nhìn ánh hào quang đỏ như máu đó, tất cả các cao thủ của Võ Hồn Điện đều sững sờ. Ánh hào quang tỏa ra từ người Tiểu Vũ quá mạnh, đến nỗi họ không thể nhìn rõ hình dáng của cô. Nhưng trong lòng họ, họ đã có thể đoán được cô đang làm gì lúc này.
Tu vi mười vạn năm, đó là tu vi mười vạn năm.
Hồ Liệt Na cũng đã tỉnh lại từ cơn mê, dưới tác dụng của hồn cốt trên đầu, thị lực của cô tốt hơn nhiều so với những người khác, và điều cô nhìn thấy, chính là đôi mắt của Tiểu Vũ đang nhìn chằm chằm vào Đường Tam.
Đó là một đôi mắt như thế nào, dù tỏa ra ánh sáng đỏ như máu, nhưng tình yêu sâu đậm trong đáy mắt dường như có thể thiêu đốt linh hồn của con người.
Máu tím đen không ngừng tuôn ra từ vết thương trước ngực Đường Tam, đó là nọc độc của Bát Chu Mâu, còn những nơi khác trên cơ thể hắn, vết thương đang được chữa lành với tốc độ đáng kinh ngạc dưới sự bao bọc của ngọn lửa máu đỏ sẫm. Đặc biệt là chân phải đã biến mất, lại đang dần mọc lại xung quanh khúc xương đùi phải Lam Ngân Hoàng ban đầu.
Hiện ra trước mắt các cao thủ của Võ Hồn Điện, là một phép màu đang diễn ra.
Đôi mắt của Đường Tam đã có lại thần sắc, và điều hắn nhìn thấy, cũng chỉ có đôi mắt đó. Đôi mắt đẹp tràn đầy tình yêu và bi thương.
Không, đừng, Tiểu Vũ, tại sao em không đi. . .
Đường Tam muốn giãy giụa, đôi mắt hắn tràn ngập nỗi đau vô tận, hắn đương nhiên hiểu Tiểu Vũ đang làm gì, và càng hiểu hơn hậu quả của việc làm đó. Nhưng, hắn không thể ngăn cản, hắn hoàn toàn không thể di chuyển, chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi thứ đang diễn ra theo hướng mà hắn sợ hãi nhất.
Sao lại thế này, sao lại thế này? Mặc dù khả năng tính toán của Đường Tam rất mạnh, nhưng giờ phút này, mọi thứ trước mắt đã hoàn toàn vượt ra ngoài phạm vi tính toán của hắn. Một kế hoạch vốn nên đặt dấu chấm hết cho cuộc đời hắn lại không khiến sinh mệnh của hắn kết thúc. Mà người hắn muốn bảo vệ nhất, lại. . .
Tắm mình trong ngọn lửa máu bốc lên từ người Tiểu Vũ, toàn thân Đường Tam không ngừng cảm thấy ngứa ngáy, cả người như hồn lìa khỏi xác, lòng hắn tràn ngập sự kháng cự, nhưng lại không thể làm gì với những gì đang xảy ra trước mắt, chỉ có thể trơ mắt nhìn cơ thể Tiểu Vũ dần dần mờ đi trước mắt mình.
Tiểu Vũ lúc này đã không thể nói được nữa, vì sinh mệnh lực của cô đã hoàn toàn dùng để đốt cháy ngọn lửa máu trên người. Nhưng đôi mắt đẹp màu máu của cô lại như đang than khóc, kể lể tình yêu trong lòng mình với Đường Tam.
Ngay cả Đường Tam cũng không biết, phương pháp mà Tiểu Vũ đang sử dụng lúc này không giống với phương pháp mà mẹ hắn đã dùng. Tiểu Vũ đang dùng một phương pháp còn bá đạo hơn, nhưng sự bá đạo này chỉ nhắm vào chính cô. Phương pháp này được gọi là hiến tế.
Hiến tế bản thân cho Đường Tam. Đường Tam dù sao cũng không phải là Đường Hạo năm xưa, hắn vẫn chưa có thực lực gần bằng Phong Hào Đấu La, không thể hấp thụ hồn hoàn mười vạn năm. Tiểu Vũ chính là vì cân nhắc đến điểm này, mới đốt cháy sinh mệnh lực của mình như vậy để hoàn thành cảnh tượng trước mắt.
Hiến tế, không chỉ là hiến tế sinh mệnh của mình, mà còn là hiến tế linh hồn của mình. Để có thể giúp Đường Tam hấp thụ thành công hồn hoàn mà mình đã trả giá, Tiểu Vũ trong toàn bộ quá trình hiến tế thậm chí đã dung hợp cả linh hồn của mình vào trong hồn hoàn này, trao trọn vẹn bản thân mình cho Đường Tam.
Trong tình huống hiến tế như vậy, bất kể thực lực của Đường Tam là bao nhiêu, bất kể hắn có đạt đến cấp độ cần hồn hoàn hay không, sự dung hợp của hồn hoàn mười vạn năm này với hắn sẽ tuyệt đối thành công. Chỉ cần cấp độ của hắn đạt đến mức tương ứng, sau này có thể tiếp tục thăng cấp.
Và kết quả của Tiểu Vũ, sẽ là vĩnh viễn không được siêu sinh, ngay cả dấu vết sinh mệnh mà mẹ Đường Tam để lại, cũng không có cơ hội phục hồi.
Hồ Liệt Na đã ngây người, cô đột nhiên phát hiện, so với Tiểu Vũ, mình thật nhỏ bé. Bây giờ Đường Tam là ai đối với cô đã không còn quan trọng nữa. Cô đã hoàn toàn nhìn thấy thế nào là tình yêu đích thực.
Hắn vì cô, có thể hy sinh mạng sống của mình, tự sát lấy xương.
Cô vì hắn, có thể đốt cháy sinh mệnh của mình, hiến tế hồn hoàn.
Là tình yêu như thế nào mới có thể khiến họ hy sinh cho nhau đến vậy. Chẳng trách hắn lại coi thường vẻ đẹp của mình, ngay cả khi đi qua Địa Ngục Lộ, mình cố tình quyến rũ hắn, hắn cũng không hề động lòng. Hóa ra, trong lòng hắn, đã sớm có người yêu hoàn hảo này.
– Tiểu. . . Vũ. . . – Tiếng gào thét bi thương đến mức không giống tiếng người phát ra từ miệng Đường Tam. Giờ phút này, bất kỳ sự tiến hóa nào về thực lực đối với hắn cũng đã không còn ý nghĩa, trái tim hắn đang run rẩy, hắn thậm chí đã quên cả những kẻ đồ tể đã ép chết Tiểu Vũ xung quanh. Nhìn hơi thở cuối cùng của Tiểu Vũ đang tan biến, cái xác nhỏ bé trống rỗng đã mất đi linh hồn và sinh mệnh, trái tim Đường Tam tan nát.
Đột nhiên, ánh mắt Đường Tam ngưng lại, bởi vì hắn nhìn thấy trên người mình còn một thứ nữa, đó là một bông hoa, một bông hoa lớn xinh đẹp.
Khi Tiểu Vũ biến thành con thỏ, nó đã lăn xuống người Đường Tam.
Gần như ngay lập tức, Đường Tam một tay cẩn thận đỡ lấy con thỏ do Tiểu Vũ hóa thành, tay kia nhanh chóng nhặt lấy đóa Tương Tư Đoạn Trường Hồng lộng lẫy, cẩn thận đưa cánh hoa của nó đến bên miệng Tiểu Vũ. Hắn nhẹ nhàng vạch đôi môi đã biến thành ba cánh của cô ra, để một cánh hoa lọt vào.
Một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện, cánh hoa cứng như vàng đá vừa vào miệng Tiểu Vũ, lập tức hóa thành dịch lỏng tan chảy, chảy vào miệng con thỏ đang hấp hối.
Tương Tư Đoạn Trường Hồng là do Tiểu Vũ hái, dù cô đã mất đi hình người, dù sinh mệnh và linh hồn của cô đã bị tách rời, nhưng khí tức của cô vẫn còn, và chỉ có khí tức của cô mới có thể khiến tiên phẩm trong các tiên phẩm này tan chảy.
Nhìn thấy cảnh này, trái tim tuyệt vọng của Đường Tam lại dấy lên một tia hy vọng, hắn cẩn thận xoay thân hoa Tương Tư Đoạn Trường Hồng, đưa từng cánh hoa vào miệng Tiểu Vũ.

Chương 1825: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (6)
Cả Thái Thản Cự Viên và Thiên Thanh Ngưu Mãng lúc này đều cẩn thận đưa những cái đầu khổng lồ của chúng đến gần Đường Tam, dù chúng không biết Đường Tam đang làm gì, nhưng khí tức của Tương Tư Đoạn Trường Hồng chúng đã không chỉ một lần cảm nhận được từ người Tiểu Vũ.
Chúng đều hiểu hiến tế là gì, và cũng hiểu kết quả sau khi hiến tế. Nhưng trong sâu thẳm lòng chúng vẫn còn sót lại một tia hy vọng. Thậm chí không màng đến việc báo thù cho Tiểu Vũ, chỉ để mong chờ một phép màu mong manh.
Phép màu đã thực sự xảy ra.
Khi từng cánh hoa Tương Tư Đoạn Trường Hồng hóa thành dịch lỏng chảy vào cơ thể Tiểu Vũ, một lớp ánh sáng màu vàng đỏ nhạt bắt đầu xuất hiện xung quanh cơ thể cô, sinh mệnh lực vốn đã hoàn toàn cạn kiệt lại đang phục hồi với tốc độ đáng kinh ngạc.
Cơ thể nhỏ bằng bàn tay của Tiểu Vũ sau khi hấp hối đang lớn lên với tốc độ đáng kinh ngạc, dưới ánh sáng vàng đỏ đó, bộ lông vốn đã xỉn màu của cô lại trở nên bóng mượt, lấp lánh như những sợi tơ pha lê.
Đôi mắt nhắm nghiền dần dần mở ra, cùng với sự phục hồi của sinh mệnh lực, cơ thể Tiểu Vũ không ngừng sản sinh ra những luồng sinh khí khổng lồ, nhanh chóng sửa chữa những chức năng cơ thể đã bị phá hủy khi cô đốt cháy sinh mệnh lực.
Tương Tư Đoạn Trường Hồng có tác dụng cải tử hoàn sinh, bản thân nó lại do Tiểu Vũ hái, cộng thêm việc Tiểu Vũ sắp chết hoàn toàn là vì tình yêu, cô và gốc tiên thảo này ngay lập tức đạt đến sự hòa hợp hoàn hảo, được kéo trở về từ cõi chết một cách ngoạn mục.
Cơ thể Tiểu Vũ cứ lớn dần cho đến khi dài hơn một thước thì ngừng lại, cả một đóa Tương Tư Đoạn Trường Hồng nhanh chóng bị cô ăn hết. Trái tim Đường Tam run rẩy, nhìn thấy sinh mệnh lực của Tiểu Vũ phục hồi, trái tim chết lặng của hắn lại có thêm vài phần sức sống.
– Tiểu Vũ, Tiểu Vũ, em có nghe thấy tiếng anh không?
Tiểu Vũ hóa thành thỏ tự nhiên không thể trả lời hắn, đôi mắt thỏ đã lấy lại vẻ lấp lánh dần dần nhắm lại, chìm vào giấc ngủ sâu.
Nhẹ nhàng ôm cô vào lòng, Đường Tam ngây người. Cứ thế ngồi đó không nhúc nhích. Hắn biết, Tương Tư Đoạn Trường Hồng đã bắt đầu phát huy tác dụng, nhưng để phát huy hết hiệu quả, vẫn cần một khoảng thời gian nhất định.
Hắn cứ thế ôm Tiểu Vũ ngồi đó, cả người như ngây dại không nhúc nhích.
. . .
Đường Tam nhìn Tiểu Vũ bên cạnh, trong mắt đã là một vẻ dịu dàng. – Hôn sự của anh và Tiểu Vũ. Anh nghĩ, dưới sự chứng kiến của mọi người, anh muốn đính hôn với Tiểu Vũ trước. Đợi cô ấy hoàn toàn bình phục, sẽ lập tức kết hôn. Xin mọi người đồng ý. – Vừa nói, hắn vừa dắt Tiểu Vũ quỳ xuống trước mặt cha mẹ.
Những giọt nước mắt lớn lăn dài trên má Tiểu Vũ, linh hồn tạm thời trở về trong cơ thể cô rung động dữ dội. Cô khẽ gọi hai tiếng:
– Ba. . . , mẹ. . .
. . .
Ngẩng đầu nhìn lên trời, Đường Tam thầm nghĩ: Đại Minh, Nhị Minh, các ngươi có biết không, hồi sinh Tiểu Vũ là hy vọng cuối cùng của các ngươi, nhưng lại là hy vọng duy nhất của ta. Sự hồi sinh của Tiểu Vũ và ý nghĩa tồn tại của ta là như nhau. Ta không cần phải hứa với các ngươi điều gì, nếu Tiểu Vũ không thể hồi sinh, ta cũng không còn ý nghĩa để sống nữa. Không ai yêu cô ấy hơn ta. Từ khoảnh khắc gặp Tiểu Vũ, cô ấy đã là người yêu định mệnh của ta.
– Tiểu Vũ, cuối cùng chúng ta lại sắp được ở bên nhau rồi. Anh nhất định sẽ giúp em hồi sinh một cách hoàn hảo. Anh không cho phép em tiếp tục như vậy nữa, em phải mãi mãi ở bên cạnh anh, cho đến một ngày, chúng ta già đi.
Đường Tam không lùi bước, kiên định và quả quyết nhìn vào đôi mắt trong ảo ảnh. Từng chữ một, hắn gào lên bằng giọng gần như gầm thét:
– Hồi. . . sinh. . . đi. . . ! Người. . . anh. . . yêu. . . !
Nhẹ nhàng hôn lên trán Tiểu Vũ, Đường Tam khẽ nói:
– Tiểu Vũ, em có bằng lòng gả cho anh không? Cuối cùng anh cũng có đủ tư cách để nói với em câu này.
– Em bằng lòng, em bằng lòng. . .
Tiểu Vũ không chút do dự đồng ý, giọng cô đã nghẹn ngào, đôi mắt đã đẫm lệ, nhưng lần này không phải là nước mắt đau buồn mà là nước mắt hạnh phúc.
Đường Tam dịu dàng nói:
– Đợi chúng ta trở về Thiên Đấu Thành, bẩm báo với lão sư, anh sẽ chính thức cưới em. Anh nhất định sẽ cho em một đám cưới thật lớn, để cả thiên hạ đều biết, em là vợ của anh. Niềm vui của em sẽ là hạnh phúc lớn nhất cả đời anh. Anh muốn yêu em một đời một kiếp, đời đời kiếp kiếp. Dù biển cạn đá mòn, trời hoang đất già, cũng không bao giờ xa rời.
Tiểu Vũ vùi đầu vào lòng Đường Tam, khẽ nói:
– Dù anh muốn làm gì, em cũng sẽ ở bên cạnh anh.
. . .
Đường Tam áy náy nói:
– Đều là lỗi của anh, sau khi em hồi sinh, anh chẳng có thời gian ở bên em. Tiểu Vũ, em biết không, anh thật sự rất muốn cưới em, dùng hôn lễ long trọng nhất đại lục để cưới em làm cô dâu của anh. Em hãy nhớ, đây là lời hứa của anh với em. Không cần quá lâu, đợi chúng ta đánh bại Võ Hồn Đế Quốc, anh nhất định sẽ để em trở thành vợ của anh. Sau này tất cả thời gian của anh sẽ dùng để ở bên em, được không? Đến lúc đó, em sinh cho anh vài đứa con, em thích nơi nào, chúng ta sẽ sống ở nơi đó.
. . .
Đường Tam nắm lấy hai tay Tiểu Vũ, đưa đến bên miệng mình. – Tiểu Vũ, anh đã cầu hôn em, em cũng đã đồng ý với anh. Yên tâm đi, dù có khó khăn gian khổ thế nào, để em trở thành cô dâu của anh, anh nhất định sẽ thành công.
Vành mắt Tiểu Vũ đỏ lên. Cô đột nhiên lao vào lòng Đường Tam, hai tay vuốt ve khuôn mặt hắn, ngây ngốc nhìn hắn. – Ca, em yêu anh. Vì em, anh nhất định phải sống. Anh hãy nhớ, dù anh là người, là thần, hay là quỷ, em cũng sẽ mãi mãi ở bên cạnh anh.
. . .
– Ca, lần này, em thật sự cảm thấy mình sắp trở thành vợ của anh rồi.
Đường Tam cười ha hả, nói:
– Đó là đương nhiên. Khi anh lần đầu tiên gặp em, đã định trước rồi, em là của anh.
Tiểu Vũ phì cười, nói:
– Sao em lại nhớ, lần đầu chúng ta gặp nhau, có người nào đó bị em vật cho một cú ngã sấp mặt. Nói ra thì, em cũng được coi là người đã từng vật ngã thần rồi nhỉ.
– Ờ. . .
Đường Tam gãi đầu:

Chương 1826: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (7)
– Lúc đó còn nhỏ mà, nhu thuật của em lại lợi hại như vậy. Ngã thì ngã thôi. Đánh là thương, mắng là yêu. Tiểu Vũ, em biết không? Khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong cuộc đời anh, chính là từ sáu tuổi cho đến trước khi chúng ta kết thúc cuộc thi Tinh anh Học viện Hồn sư Cao cấp Toàn đại lục. Bởi vì, trong những năm đó, chúng ta luôn ở bên nhau, và có thể sống một cuộc sống vô lo vô nghĩ. Mỗi ngày được cùng em tu luyện, nhìn thấy nụ cười của em, chính là điều khiến anh mãn nguyện nhất.
Tiểu Vũ nhẹ nhàng gật đầu:
– Em cũng vậy.
. . .
Ngọn lửa màu lam dần dần tắt lịm, thân ảnh của một đời Thần Vương, người đứng đầu Ủy ban Thần Giới, Đường Tam, cũng từ rắn chắc trở nên hư ảo, chỉ có đôi mắt của hắn vẫn sáng ngời rực rỡ.
– Tiểu Vũ, có lẽ khi anh tìm lại được em, em đã quên hết mọi thứ. Quên Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, quên thân phận Hồn Sư của chúng ta, quên Học viện Sử Lai Khắc, quên Đấu La Đại Lục của chúng ta, và cả quên anh. Điều đó không quan trọng, anh chỉ cầu mong có thể tìm thấy em. Chỉ cần tìm thấy em, anh nhất định sẽ dùng tất cả của mình để yêu em, để em một lần nữa trở về bên cạnh anh, để gia đình chúng ta có thể đoàn tụ. Đừng đi nhanh quá, đợi anh. . .
Ngọn lửa màu lam đột nhiên bùng lên rực rỡ, hóa thành một đóa pháo hoa lộng lẫy, thân hình hư ảo của Đường Tam đột ngột lớn lên, hắn mỉm cười vẫy tay với gia đình mình, với các vị thần của Thần Giới. Ngay sau đó, toàn bộ cơ thể hắn đột nhiên co sụp vào trong, trong nháy mắt ngưng tụ lại thành một điểm, rồi cứ thế biến mất vào không gian vũ trụ.
Ong. . . Thần Giới rung chuyển, toàn bộ Thần Giới rung động dữ dội. Trong khoảnh khắc, Thần Giới phủ lên một lớp màu đỏ nhàn nhạt.
Thần Vương ngã xuống, trời đất cùng bi thương.
– Phụ thân! – Đường Vũ Đồng bi thương kêu lên, gục vào lòng Đới Vũ Hạo mà khóc nức nở.
Đường Tam đã đi rồi, một đời Thần Vương, cứ thế dùng cách đốt cháy chính mình để cưỡng ép tách rời mọi thứ, đi tìm người vợ của mình. Cả Thần Giới, trong khoảnh khắc này đều tràn ngập nỗi bi thương.
Hắn đã hoàn thành sứ mệnh quan trọng nhất của mình, đưa Thần Giới trở về an toàn, bảo vệ Thần Giới trong những thời khắc khó khăn nhất. Và giờ đây, khi mọi chuyện đã lắng xuống, hắn đã chọn ra đi để tìm lại người vợ của mình.
– Trường Cung bá phụ.
Đường Vũ Lân cố nén nỗi đau, đến trước mặt Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy.
Trường Cung Uy lúc này cũng lòng đầy phiền muộn. Hắn quen biết Đường Tam khi các vị thần đối mặt với nguy cơ bị hố đen nuốt chửng. Từng là đối thủ, sau này là đồng đội. Mọi người đồng lòng hợp sức, cùng nhau đưa Thần Giới ra khỏi hố đen, cùng nhau nỗ lực, để Thần Giới trở về.
Đối với Đường Tam, hắn rất kính phục. Đặc biệt là vào lúc này. Là một Thần Vương, một Thần Vương gần như có được sinh mệnh bất tử, hắn lại từ bỏ một cách tiêu sái như vậy, chỉ để đi tìm tình yêu đích thực của mình. Đây mới là tình yêu chân chính.
Không chỉ hắn, mỗi một vị Thần Vương có mặt đều dành cho Đường Tam một sự kính trọng sâu sắc. Tự hỏi lòng mình, có mấy ai có thể làm được điều này?
– Vũ Lân, nén bi thương.
Trường Cung Uy nhìn Đường Vũ Lân đến trước mặt mình, khẽ thở dài nói.
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
– Trường Cung bá phụ, phụ thân con có thực sự tìm được mẫu thân không? Họ có thực sự trở về được không? Cần những điều kiện gì ạ?
Trường Cung Uy trầm giọng nói:
– Phụ thân con đã dùng cái giá là từ bỏ thân thể Thần Vương để chuyển thế trọng sinh, nhưng quy luật vũ trụ rất nghiêm ngặt, ngay cả những tồn tại ở cấp độ của chúng ta, một khi chuyển thế, cũng sẽ mất đi tất cả của kiếp trước. Dựa vào Thần Vị của Thần Vương, điều duy nhất hắn có thể làm được là giữ lại ký ức. Ngoài ký ức ra, hắn không thể mang theo bất cứ thứ gì. Còn mẹ con, vì là thọ chung chính tẩm, nên ngay cả ký ức cũng không thể giữ lại. Là thần linh, sự đảm bảo duy nhất của họ là chuyển thế chắc chắn vẫn là con người. Nhưng chuyển thế đến nơi nào, không ai trong chúng ta biết được, có thể là một vị diện gần ngay trước mắt, cũng có thể là một vị diện nào đó ở tận cùng vũ trụ xa xôi. Mẹ con sẽ không có ký ức của kiếp trước, vì vậy, họ muốn trở về, ít nhất cần hai điều kiện quan trọng: một là phụ thân con có thể tìm thấy mẹ con, và đảm bảo an toàn cho bà ấy trước khi trưởng thành. Hai là cùng nhau tu luyện thành thần, việc tu luyện thành thần có thể đảm bảo họ sống sót. Nhưng muốn tìm đường trở về Thần Giới của chúng ta, thì cần ít nhất phụ thân con phải tu luyện đến cấp Thần Vương, một lần nữa thành tựu Hải Thần, mới có thể quay về. Các con cũng đừng quá lo lắng, với sự thông tuệ của phụ thân các con, chỉ cần hắn có thể tìm thấy mẹ của các con, hẳn là vẫn có cơ hội rất lớn để trở về, dù sao hắn cũng đi cùng với ký ức.
Đường Vũ Lân im lặng gật đầu, Đường Vũ Đồng cũng nín khóc.
Trường Cung Uy đã nói rất rõ ràng, nhưng lòng họ vẫn nặng trĩu. Chuyển thế trọng sinh, sẽ phải đối mặt với những gì, không ai biết được. Chắc chắn sẽ có vô số biến số. Cha mẹ rốt cuộc sẽ phải đối mặt với những gì, họ cũng không rõ. Ngay cả khi đã là cường giả cấp Thần Vương, cũng không thể tìm được cha mẹ đã chuyển thế. Điều duy nhất Đường Tam có thể dựa vào, chỉ có thể là ký ức của mình. Bây giờ chỉ hy vọng, họ có thể trọng sinh trong một thế giới tương đối hòa bình, có thể thuận lợi tìm thấy nhau.
Trường Cung Uy trầm giọng nói:
– Chuyện ở đây đã xong, các vị thần hãy về vị trí của mình, Thần Giới sẽ quay về và củng cố theo tọa độ mà Hải Thần đã định trước. Hiên Vũ, con mới làm Long Thần, cần phải thành lập Thần Giới của riêng mình. Vào ngày con chuẩn bị thành lập Thần Giới, chúng ta sẽ đến chứng kiến. Hãy nhớ lời dặn của ông nội con. Tương lai, hai Thần Giới của chúng ta cũng sẽ tương trợ lẫn nhau. Lấy ranh giới giữa Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang làm đường phân chia, phát triển theo hai hướng ngược nhau.
Đường Hiên Vũ gật đầu chào Trường Cung Uy, mặc dù về vai vế, Trường Cung Uy lớn hơn hắn rất nhiều, nhưng bây giờ hắn chắc chắn đã là chủ của một giới. Vì Long tộc, và cũng vì các thần linh dưới sự cai trị của mình, hắn phải có niềm kiêu hãnh của một Long Thần.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lần lượt tiến lên ôm Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, lúc này tâm trạng mọi người vẫn còn chìm trong nỗi buồn vì sự ra đi của Đường Tam.
Các vị Thần Vương, cùng với vợ chồng Đường Vũ Lân mới trở thành Thần Vương, cùng nhau trở về Thần Giới. Thần Giới đầy màu sắc từ từ thu lại ánh sáng, ngay sau đó, cứ thế biến mất vào không gian vũ trụ.

Chương 1827: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (8)
Nhìn về hướng Thần Giới biến mất, rồi lại nhìn nơi ông nội đã rời đi, Đường Hiên Vũ lẩm bẩm một mình:
– Ông nội, bà nội, hai người nhất định sẽ tìm thấy nhau, nhất định sẽ trở về. Dù hai người ở đâu, cũng nhất định sẽ trở về.
(Hết)
Hậu ký
Chung Cực Đấu La của chúng ta đã hơn hai năm rồi nhỉ, cuối cùng cũng viết xong. Nhân dịp viết lời bạt, tôi muốn chia sẻ với mọi người một chút về quá trình sáng tác của mình, nói vài lời từ đáy lòng. Mỗi lần viết xong một cuốn sách, tôi đều cảm thấy vô cùng lưu luyến. Tôi đoán sau khi đọc xong cái kết, mọi người chắc chắn sẽ có chút buồn bã, và có rất nhiều suy nghĩ. Tôi cũng đoán mình sắp lại nhận được "lưỡi dao" rồi. . .
Nhưng cái kết này thực sự là điều tôi đã nghĩ từ rất lâu. Có lẽ là từ lúc viết được hơn một nửa Long Vương Truyền Thuyết, tôi đã nghĩ xong rồi.
Theo kế hoạch ban đầu của tôi cho series Đấu La, Chung Cực Đấu La là phần cuối cùng, nếu không thì đã không đặt cái tên này. Tôi thậm chí đã nghĩ, viết xong Chung Cực Đấu La sẽ nghỉ hưu. Tôi đã viết sách mười bảy năm, viết gần năm mươi triệu chữ, thực sự rất mệt mỏi. Chắc đã xuất bản khoảng hai, ba trăm cuốn sách, cụ thể tôi cũng không đếm. Vì vậy, lúc đó tôi đã nghĩ, viết xong Chung Cực Đấu La, đặt một dấu chấm tròn viên mãn cho series Đấu La, tôi sẽ không viết nữa, sẽ dành thời gian chăm sóc vợ con, cho họ nhiều thời gian hơn. Có lẽ sau này sẽ viết thêm vài truyện ngắn gì đó.
Sau này các bạn cũng biết rồi, Mộc Tử đã ra đi. Sự ra đi của cô ấy thực sự là một cú sốc lớn đối với tôi. Đã hơn hai năm rồi, nhưng những hình ảnh đó vẫn cứ quanh quẩn trong tâm trí tôi. Tôi từng nghĩ, theo thời gian, tôi nhất định sẽ dần dần khá hơn. Nhưng sau này tôi mới nhận ra, thậm chí phải thừa nhận, vì cú sốc từ sự ra đi của cô ấy quá lớn, nên tâm trạng của tôi vẫn chưa bao giờ hồi phục, thậm chí có phần trầm cảm. Tôi tự nhận mình là một người rất mạnh mẽ, nhưng có lẽ vì yêu quá sâu đậm, nên mới khắc cốt ghi tâm đến vậy. Giống như Đường Tam và Tiểu Vũ, nếu thực sự có thể trọng sinh, tôi nhất định cũng sẽ đi tìm Mộc Tử của tôi.
Nhưng, chúng ta đều là những người duy vật, dù tôi viết tiểu thuyết huyền huyễn, nhưng tôi cũng biết, trọng sinh chỉ là một giấc mơ của chúng ta mà thôi. Tôi còn phải nuôi hai đứa con khôn lớn, bây giờ tôi còn đang phụng dưỡng năm người lớn tuổi, họ đều sống cùng tôi. Mộc Tử đi rồi, đây đều là trách nhiệm của tôi, vì vậy, tôi chỉ có thể gửi gắm tình cảm của mình vào tác phẩm.
Đọc xong cái kết này, tin rằng mọi người cũng biết Đấu La Đại Lục V của tôi sẽ viết về cái gì rồi. Thực ra viết phần V, phần nhiều là vì chính tôi. Mộc Tử đã rời đi hơn hai năm, tôi cũng cần phải vực dậy tinh thần của mình. Tôi luôn là một người rất lạc quan, và tôi cũng hy vọng sách của mình có thể mang lại nhiều năng lượng tích cực hơn cho mọi người.
Không có vợ cũng không còn nhà, nhưng tôi còn có các bạn, còn có đại gia đình Đường Môn của chúng ta. Tôi sẽ cố gắng viết thêm vài năm nữa cho mọi người, và cũng sẽ gửi gắm nhiều cảm xúc hơn vào trong sách. Khi viết đoạn Tiểu Vũ ra đi, tôi đã khóc, trong cảm xúc của tôi lúc đó chỉ toàn là hình ảnh khi Mộc Tử rời xa tôi.
Tôi đã không thể cho mình và Mộc Tử một cái kết hoàn mỹ, nhưng xin mọi người yên tâm, ít nhất Đường Tam và Tiểu Vũ sẽ có.
Đường Tam trọng sinh, một Tiểu Vũ hoàn toàn mới cũng sẽ xuất hiện. Đây cũng là một niềm hy vọng mà tôi gửi gắm cho chính mình. Tôi cũng hy vọng rằng, cùng với Đấu La Đại Lục V, tôi có thể có được một cuộc sống mới, có thể một lần nữa tràn đầy sức sống.
Nói về sáng tác.
Series Đấu La viết xong bốn phần, tôi thực sự khá hài lòng. Theo kế hoạch ban đầu của tôi, bốn phần lần lượt viết về thời đại vũ khí lạnh, thời đại vũ khí nóng, thời đại công nghệ cao và thời đại vũ trụ của thế giới Đấu La. Kế hoạch sáng tác này đã hoàn thành. Đối với Đấu La, tôi yêu nó sâu sắc, giống như các bạn vậy. Tôi bắt đầu sáng tác Đấu La vào khoảng cuối năm 2008, trải qua gần mười ba năm để viết đến đây. Sau này Đấu La còn viết mấy phần nữa, thực ra chính tôi cũng không biết, phải xem trạng thái thế nào đã. Ít nhất phần thứ năm sẽ được viết xong. Còn có phần sáu, bảy, tám, chín hay không, tôi nghĩ chúng ta hãy cứ trân trọng hiện tại. Nếu mọi người thích, và trạng thái của tôi cũng ổn, thì tôi sẽ tiếp tục viết.
Đấu La Đại Lục V không nghi ngờ gì nữa, tên là: Trọng Sinh Đường Tam.
Cái tên này cũng là điều tôi đã nghĩ từ rất lâu rồi. Mọi người chắc chắn muốn biết Đường Tam và Tiểu Vũ đã đến một thế giới như thế nào, phải không? Thực ra, tôi đã sớm nói cho các bạn biết rồi, chỉ là các bạn không biết mà thôi.
Series Thần Lan Kỳ Vực vẫn đang được xuất bản, thế giới quan rộng lớn của Thần Lan Kỳ Vực đương nhiên sẽ không chỉ chứa bảy bộ truyện ngắn về Thất Thần Châu. Đúng vậy, thế giới mà Đường Tam và Tiểu Vũ trọng sinh, chính là ở đó. Và đó là Kỷ Băng Hà mà tôi chưa viết chi tiết trong series Thần Lan Kỳ Vực. Cũng là thời đại bi thảm nhất của nhân loại trong thế giới đó.
Nhiều hơn nữa, tôi không thể tiết lộ được. Xin mọi người hãy cùng tôi mong chờ khoảnh khắc Đường Tam và Tiểu Vũ trọng sinh gặp lại nhau trong thế giới đó. Đó cũng là khoảnh khắc thắp lên ngọn lửa hy vọng trong lòng tôi. Vì vậy, tôi xin hứa với mọi người, cái kết của Đấu La V tuyệt đối sẽ không phải là bi kịch nữa, nhất định sẽ là một cái kết đại đoàn viên.
Trước Đấu La Đại Lục V, theo thông lệ, tôi sẽ viết thêm một cuốn ngoại truyện, một ngoại truyện vui vẻ. Coi như là để bù đắp cho nỗi buồn mà mọi người đã thấy ở cuối Đấu La IV. Tên của ngoại truyện này là Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Sử Lai Khắc Thiên Đoàn.
Tại sao lại có cái tên này? Giới thiệu sơ lược tôi đã nghĩ qua, có lẽ là thế này: Thần Vương cũng rất nhàm chán, Thần Vương nhàm chán thì dùng gì để giải khuây? Thế là, các vị Thần Vương trong Thần Giới, theo đề nghị của Đường Vũ Lân, quyết định hạ giới đến Học viện Sử Lai Khắc để làm giáo viên. Một Học viện Sử Lai Khắc do một nhóm Thần Vương làm giáo viên, thử tưởng tượng xem, nếu có các vị Thần Vương như Thần Sinh Mệnh, Thần Hủy Diệt, Cuồng Thần, Tử Thần, Quang Minh Thần Vương, Đại Lực Thần, Thần Tà Ác, Thần Thiện Lương, Cầm Đế, Thần Tình Tự. . . làm giáo viên, thì chẳng phải chúng ta đã có một Sử Lai Khắc Thiên Đoàn sao?
Series Đấu La Đại Lục nếu viết tiếp, trong suy nghĩ của tôi, phần năm, sáu, bảy, cả ba phần đều sẽ ở thế giới của Thần Lan Kỳ Vực. Phần năm là Trọng Sinh Đường Tam, phần sáu và bảy tạm thời chưa tiết lộ. Nếu tôi có thể viết đến phần tám và chín, thì sẽ liên quan đến Sử Lai Khắc Thiên Đoàn, sẽ rất thú vị. Bởi vì phần năm, sáu, bảy ở bên Thần Lan Kỳ Vực, mà tôi lại không nỡ rời xa Sử Lai Khắc của chúng ta, nên tôi sẽ thỉnh thoảng dùng hình thức ngoại truyện để viết về Học viện Sử Lai Khắc của chúng ta, hy vọng mọi người sẽ thích.
Thôi, nói đến đây thôi.
Cuối cùng còn phải quảng cáo một chút, hiện tại mỗi năm tôi còn viết một cuốn tiểu thuyết đô thị để giải khuây, mọi người có hứng thú cũng có thể xem thử. Cho đến nay đã có các cuốn như Vì Em Anh Nguyện Yêu Cả Thế Giới, Ôm Lấy Lời Nói Dối, Ôm Lấy Em, Bảo Vệ Thời Gian, Bảo Vệ Em, Nhất Tầng Quang Ân Biến Thân Duyên, Băng Tuyết Luyến Gấu Trúc. . . mọi người có hứng thú có thể xem.
Cuối cùng, sách giấy của Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Sử Lai Khắc Thiên Đoàn đã được xuất bản, nhiều độc giả cũng đã đọc qua sách giấy, nghe nói mọi người khá thích. Sau này tôi cũng sẽ đăng tải trên Qidian, hy vọng các bạn sẽ thích.
Sau đó chính là Đấu La Đại Lục V: Trọng Sinh Đường Tam, hôm nay sẽ chính thức bắt đầu đăng tải.
Trọng sinh đi, Tiểu Tam.