Chương 1351: Quỷ quyệt
Lâm Hiện đã hiểu ra. Hiện tại có rất ít đoàn tàu chạy trên tuyến đường ray này, tài nguyên hẳn là đều tập trung ở các trạm cơ sở, các hòn đảo trú ẩn và tàu thuyền của những người sống sót. Việc một đoàn tàu chạy vào đây quả thực sẽ thu hút sự chú ý.
Vấn đề này có lẽ sẽ gây ra một chút phiền phức, nhưng lúc này Lâm Hiện càng quan tâm đến tình hình đặc biệt trước mắt hơn.
"Biển cả, những quỷ dị thể đó. . . sao lại có thể xuất hiện vào ban ngày?" Lâm Hiện hỏi.
"Lạ lắm sao?"
Vanessa đưa mắt đánh giá nhóm người này:
"Dị năng giả trong đội của các anh thực lực không tầm thường, chẳng lẽ chưa từng thấy Ác Quỷ xuất hiện vào ban ngày?"
"Chưa."
"Chúng tôi quả thực chưa từng thấy quỷ dị thể xuất hiện vào ban ngày. Đương nhiên, Nhân Quỷ, zombie hay Hồng Nhân Quỷ thì không tính. Thứ mà các cô đối mặt lúc nãy, hẳn là một loại quỷ dị thể nào đó phải không?" Ninh Tịnh lên tiếng.
Vanessa và Gaddy nhìn nhau, sau đó nói:
"Chúng tôi gọi loại này là Ác Quỷ, có thể xuất hiện vào ban ngày, có rất nhiều hình thái. Phổ biến nhất là Liệt Vĩ Nhân và Hồng Cốt. Nhưng chúng không phải ngay từ đầu đã có thể làm vậy. Theo quan sát của chúng tôi, những sinh vật này đang không ngừng tiến hóa. Ban đầu, chúng chỉ xuất hiện trong bão tố hoặc những ngày âm u, hoặc bên trong một số tòa nhà và cống rãnh, thời gian cũng không kéo dài. Nhưng mấy tháng gần đây, khả năng thích ứng của những Ác Quỷ này ngày càng mạnh, không chỉ có thể hoạt động dưới ánh mặt trời mà còn không ngừng tiến hóa, mức độ đe dọa ngày càng lớn, vũ khí thông thường đã rất khó đối phó."
"Nhưng chúng đều có một đặc điểm là tuổi thọ rất ngắn, thường chỉ sống được hai ba ngày."
Gaddy khoanh tay trước ngực, bình tĩnh nói:
"Trông chúng như đội tiên phong của Hắc Ám Triều Tịch vậy."
Lúc này, Ninh Tịnh lên tiếng nói với Lâm Hiện:
"Đội Lâm, lúc nãy ra tay, chúng tôi phát hiện những con quái vật này đã tiến hóa ra trường lực sinh học có thể chống lại các vũ khí năng lượng cơ bản, không giống như quỷ dị thể cấp C hay D thông thường."
"Cái gì, có trường lực sinh học?"
Kiki có chút kinh ngạc, cô lơ lửng trên ghế xoay, khoanh tay nói:
"Thế không phải càng khó đối phó hơn sao?"
Mọi người nghe vậy sắc mặt cũng trở nên nặng nề. Nếu quỷ dị thể thông thường cũng có thể có trường lực phòng ngự, thì đó tuyệt đối là tin xấu đối với những người sống sót.
"Không ngờ tốc độ tiến hóa của quỷ dị thể lại nhanh như vậy?" Trần Tư Tuyền cau mày.
"Con người tiến hóa cũng không chậm."
Lâm Hiện đáp lại, rồi nhìn về phía Vanessa và Gaddy, hỏi:
"Có thể cho chúng tôi biết, nhóm người tấn công các cô là ai, và một số tình hình trên đảo Hải Nham không?"
"Đương nhiên."
Vanessa lúc này nói:
"Cho dù chúng tôi không nói cho các anh biết, các anh cũng sẽ nhanh chóng trở thành mục tiêu của chúng thôi."
"Ý cô là sao?"
Vanessa nghe vậy liền lộ vẻ khó tin nhìn nhóm người Lâm Hiện, thẳng thắn nói:
"Come on, anh là Lâm Hiện, là Chấp Kiếm Nhân, hơn nữa đội của anh toàn là những cường giả lợi hại như vậy. Bị để mắt tới chẳng phải là chuyện rất bình thường sao?"
Lâm Hiện ngơ ngác. Ai ngờ người phụ nữ tên Gaddy lại nhìn hắn với vẻ mặt nghiêm túc:
"Kẻ tôi nói tên là Wieland, thủ lĩnh của tổ chức Thánh Thành, thuộc Phái Giáng Lâm. Hắn dựa vào việc săn bắt quỷ dị thể và Tinh Cách của các dị năng giả khác để đoạt lấy sức mạnh. Bọn chúng có liên quan đến cả Thế giới Thâm Hồng và Thần Thánh Khải Thị."
"Khoan đã."
Tiền Đắc Lạc lúc này bước ra, nhíu mày nói:
"Thông tin của các người, những Hải Thượng Du Kỵ, có phải có chút khác biệt so với những người sống sót trên đất liền như chúng tôi không? Tinh Cách mà cô vừa nói có nghĩa là gì? Kẻ tên là thủ lĩnh tổ chức Thánh Thành này, chẳng lẽ không biết việc săn giết dị năng giả không giúp ích nhiều cho việc tiến hóa dị năng của bản thân sao?"
Lời này vừa thốt ra, ánh mắt mọi người đồng loạt đổ dồn về phía Vanessa và Gaddy.
Vanessa nghe vậy, trong mắt thoáng qua vài phần nghi hoặc. Ánh mắt cô lướt qua mọi người, cuối cùng dừng lại trên người Tiểu Thanh, bởi vì trước đó, cô từng thấy Tiểu Thanh ra tay.
Thế là, cô mấp máy môi, nhẹ nhàng thốt ra hai chữ.
"Mạo phạm."
Lời còn chưa dứt, thân hình cô gái bỗng lóe lên, trong chớp mắt đã như tia chớp xuất hiện trước mặt Tiểu Thanh, một con dao găm không biết từ đâu ra đâm tới vùn vụt!
Keng!
Trong khoảnh khắc, Tiểu Thanh đã ra tay nhanh như chớp, lưỡi thương chắn ngang trước mặt, chuẩn xác chặn được đòn tấn công này của Vanessa.
Ai ngờ, Vanessa vừa ra tay đã thấy cảnh này, khóe môi khẽ nhếch lên, nói một câu:
"Đắc tội rồi."
Tiểu Thanh nghe vậy, lập tức nhận ra khí thế trên người đối phương đột nhiên thay đổi. Trên con dao găm bị chặn lại, một luồng sóng chấn động vô hình như trường lực sinh học được vật chất hóa lóe lên ánh bạc, ầm ầm đẩy cô văng ra. Thân hình Tiểu Thanh chùng xuống, bị đẩy lùi tới mấy mét mới đứng vững lại được.
Vụt! Vụt!
Trong phút chốc, vũ khí của tất cả mọi người đều chĩa vào Vanessa và Gaddy. Lúc này, Vanessa lại giơ hai tay lên, nói với vẻ mặt vô hại:
"Xin lỗi, tôi chỉ muốn thử xem, các anh có Tinh Cách hay không."
Nói xong, cô nhìn về phía Tiểu Thanh đang vô cùng kinh ngạc vì bị đẩy lùi, rồi nói tiếp:
"Cô hẳn là không có dị năng, chỉ riêng đỉnh cao tiến hóa đã đạt tới cấp Hủy Diệt rồi nhỉ? Xem ra sắp đột phá cấp Thiên Sứ rồi."
Tiểu Thanh thu lưỡi thương lại, lạnh lùng đáp:
"7200."
"Tuyệt~" Vanessa đáp lại.
Lâm Hiện lúc này nhìn Gaddy và Vanessa, không biết hai người này đang giở trò gì. Gaddy bèn đứng ra nói với Lâm Hiện và Tiểu Thanh:
"Đội trưởng Lâm, vị bằng hữu này, đỉnh cao dị năng của Vanessa. . ."
"Là 14. 000!"

Chương 1352: Tinh thể năng lượng tối
Đêm khuya, trong toa tàu Vô Hạn Hào.
Đèn đã tắt, trong toa số 2 chỉ đặt vài ngọn đèn lạnh màu xanh lam. Các thành viên của Vô Hạn Hào quây quần bên nhau, người đứng người ngồi, trông như một buổi kể chuyện đêm khuya.
"14. 000?"
Lời của Gaddy khiến tất cả mọi người trên Vô Hạn Hào đều sững sờ. Không ai ngờ được cô gái trông chưa đến 20 tuổi này không chỉ đột phá cấp Thiên Sứ mà còn đạt tới đỉnh cao đãng linh trị là 14. 000, một con số nghe có vẻ khó tin.
"Sao lại cao thế?"
Ninh Tịnh lúc này cau mày:
"Ý tôi là, mấy con quái vật vừa rồi có khó đối phó đến vậy sao?"
Hàm ý trong lời nói của cô rất rõ ràng. Với thực lực ở cấp bậc này, việc đối phó với vài con quái vật không nên vất vả như vậy, cho dù những con quái vật đó đã tiến hóa ra trường lực sinh học.
Vanessa một tay chống hông, nhìn nhóm người Ninh Tịnh, ánh mắt dừng lại trên người Hỏa ca, rồi nói:
"Phượng Hoàng Hội vẫn còn đang trong giai đoạn bảo thủ đối với việc Tinh Cách hóa, chưa công bố ra bên ngoài. Nhưng tôi cứ nghĩ các anh hẳn phải biết, dù sao cũng là Chấp Kiếm Nhân, không ngờ. . ."
Gaddy bước tới nói với Vanessa:
"Chúng ta đều biết Tinh Cách hóa quả thực có những mặt trái, hơn nữa sẽ gây ra mất kiểm soát dị năng. Hiện tại chỉ có những tổ chức thuộc Phái Giáng Lâm như Thánh Thành mới dám ngang nhiên cướp đoạt, việc cân bằng bằng nước ép rau củ cũng là vì nguyên nhân này."
"Nhưng Tinh Cách hóa là phương pháp hiệu quả nhất để dị năng giả tăng cường mật độ năng lượng nhằm đối phó với quỷ dị thể. Mặt trái có lớn đến đâu cũng chẳng thể so được với cái chết, đúng không? Dù sao thì tôi không nghĩ vậy." Vanessa nói.
Lâm Hiện nhìn hai người họ tranh luận, nghe được một vài thông tin then chốt, bèn lên tiếng:
"Tinh Cách hóa? Đó là lý do đãng linh trị của cô có thể đạt tới 14. 000 à?"
"Đúng vậy."
Gaddy vừa định trả lời, Vanessa đã ngăn cô lại, tiến lên một bước nhìn Lâm Hiện với ánh mắt đầy thâm ý:
"Chấp Kiếm Nhân, hãy hợp tác với chúng tôi. Tôi sẽ cung cấp cho các anh mọi thông tin, và hơn nữa. . ."
Cô đảo mắt nhìn một vòng, nói đầy hứng thú:
"Chúng tôi có thể giúp các anh hoàn thành Tinh Cách hóa. Phải biết rằng, điều này ít nhất có thể giúp đỉnh cao dị năng của các anh tăng gấp đôi!"
Lời này vừa thốt ra, Monica, Ninh Tịnh, Trần Tư Tuyền, Kiki đều nhíu mày. Tiền Đắc Lạc, Hỏa ca, La Dương, Long Chi Giới cũng biến sắc. Rõ ràng, tất cả mọi người đều bắt đầu cảm thấy hứng thú với những gì Vanessa nói.
"Gấp đôi?"
Thư Cầm lúc này nói:
"Cải tạo sinh học sao?"
Lâm Hiện liếc nhìn màn hình trung tâm thông tin, thấy bóng đêm tĩnh mịch bao trùm xung quanh Vô Hạn Hào, rồi quay lại nói:
"Cô cứ nói trước đi, à đúng rồi. . ."
Lâm Hiện ấn vào tai nghe, gọi Đinh Quân Di, Tiểu Viên và Tôn Ngọc Trân tới. Ba người họ đang ở toa số 3 để bảo vệ chủ nhiệm Đinh, nhưng Lâm Hiện cảm thấy trong tình huống này, tốt hơn hết là nên cùng nhau thảo luận.
Rất nhanh, ba người Đinh Quân Di từ toa xe tối tăm bước vào. Lâm Hiện thấy vậy liền nói:
"Các thành viên trong đội của tôi đều ở đây cả. Chủ nhiệm Đinh là chuyên gia trong lĩnh vực nghiên cứu năng lượng hắc ám, cũng rất hứng thú với việc này."
Vanessa nghe vậy liền trao đổi ánh mắt với Gaddy, rồi nói với Lâm Hiện:
"Đầu tiên, tôi phải nói rõ một điều. Vừa rồi chúng tôi không hề giải phóng sức mạnh của Tinh Cách, bởi vì nguồn năng lượng này đến từ Ám Năng, tức là sự xâm thực của bóng tối. Thứ hai, sử dụng sức mạnh này sau khi trời tối là cực kỳ nguy hiểm, đặc biệt là khi chúng tôi không có ký hiệu hắc ám. Giải phóng sức mạnh này chẳng khác nào tự mình thắp sáng ký hiệu hắc ám. Trừ phi có thể chắc chắn giải quyết được tất cả quỷ dị thể trong khu vực, nếu không, chúng tôi sẽ không bao giờ sử dụng nếu không phải là vạn bất đắc dĩ."
"Nghe cái Tinh Cách mà cô nói, sao không giống như là của chính mình vậy?"
Kiki khoanh tay trước ngực:
"Còn có thể bật tắt được sao?"
Vanessa nhún vai:
"Xin lỗi, nếu bây giờ là ban ngày, tôi không ngại cho các anh xem thử, nhưng bây giờ. . ."
Cô nói rồi liếc nhìn Gaddy. Gaddy gật đầu, giơ tay nhấn vào một bộ phận cơ khí bên tai. Ngay lập tức, con mắt cơ khí của cô lóe lên ánh xanh, một hình chiếu ba chiều thu nhỏ hiện ra trước mặt mọi người.
Trong hình ảnh, một cấu trúc tinh thể hình cầu trông vô cùng phức tạp đang từ từ xoay tròn. Đinh Quân Di vừa nhìn thấy, ánh mắt khẽ ngưng lại, dường như đã nhận ra điều gì đó, nhưng bà không nói gì, mà nghe Vanessa giới thiệu trước.
"Cái này gọi là Ám Năng Tinh Cách. Bằng cách sử dụng linh năng để hoán đổi huyết tinh của quỷ dị thể thành một hạt giống tinh hạch trong cơ thể người. Loại hạt giống tinh hạch này chúng tôi gọi là Tinh Cách. Nếu nói huyết tinh là nguồn năng lượng của quỷ dị thể, thì Tinh Cách này tương đương với một 'viên pin' mà con người nuôi cấy được trong cơ thể. Thứ này có rất nhiều lợi ích. Theo tôi biết, hiện chỉ có một số ít dị năng giả đang nuôi cấy, vì yêu cầu tối thiểu là đãng linh trị phải đạt 5000, hơn nữa, con số 5000 này là không tính hệ số giới hạn của Phượng Hoàng Hội, là mức cơ bản nhất."
"Hả?"
Kiki nghe vậy liền nói:

Chương 1353: Tinh thể năng lượng tối
"Ý cô là, con người tự cấy một viên huyết tinh vào cơ thể mình?"
"Dùng từ 'cấy' có chút không chính xác."
Gaddy bình tĩnh nói:
"Nói một cách chính xác, con người và huyết tinh không tương thích với nhau, hiệu suất hấp thụ năng lượng rất thấp, đây là điều mọi người đều biết. Mặc dù con người có thể lọc và hấp thụ Ám Năng trong bóng tối để tiến hóa, nhưng hiệu suất thấp hơn nhiều so với quỷ dị thể. Đây cũng là lý do tại sao dù con người tiến hóa rất nhanh nhưng chỉ dựa vào sức chiến đấu của dị năng giả thì vẫn rất khó chiến thắng quỷ dị thể, và cũng là lý do tại sao Phượng Hoàng Hội phát triển Lãnh Ám Thí Tề, đề cao việc dựa vào ánh nắng và nước ép rau củ để cân bằng Ám Năng trong cơ thể."
"Đúng vậy, Tinh Cách này có thể được hình dung như một 'cơ quan' tập trung năng lượng mới mà con người tiến hóa ra trong bóng tối."
Vanessa giới thiệu:
"Sau khi có Tinh Cách, hiệu suất hấp thụ và chuyển hóa Ám Năng của con người sẽ tăng lên đáng kể. Trước đây, theo tính toán của Phượng Hoàng Hội, hiệu suất lọc và tinh khiết hóa cao nhất là 18%, cơ thể người cũng tương tự. Nhưng với Tinh Cách, hiệu suất này có thể tăng lên 50%, thậm chí 60%, 70%. Điểm quan trọng nhất là Tinh Cách có thể lưu trữ sức mạnh của Ám Năng, giúp tăng cường mật độ năng lượng của dị năng một cách đáng kể. Đây cũng là lý do chính tại sao đỉnh cao dị năng của tôi có thể từ 7100 tăng lên 14. 000."
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt mọi người đều kinh ngạc. Lục Tinh Thần và vài người khác không khỏi trừng lớn mắt. Từ 7100 lên 14. 000, đó là tăng gấp đôi, thật quá sức tưởng tượng.
"Ý cô là, thứ này tương đương với sạc dự phòng?" Sa Sa cau mày hỏi.
"Không."
Đinh Quân Di nhìn Vanessa, lúc này mới lên tiếng:
"Nếu bắt buộc phải hình dung, nó tương đương với. . . động cơ dị năng thứ hai của con người."
"Wow, cách hình dung này vô cùng chính xác."
Vanessa hít một hơi thật sâu, nhìn mọi người:
"Đúng vậy, Tinh Cách tương đương với động cơ thứ hai của dị năng giả. Hiện tại có không ít chiến báo về cấp S từ Thự Quang Thành và Reykjavik, trong đó đều có phân tích về việc cấp S hấp thụ Ám Năng cùng loại để phục hồi năng lượng hoặc tăng cường mật độ năng lượng và sức hủy diệt. Vì vậy, thực chất đây là điều học được từ quỷ dị thể. Việc tăng đỉnh cao dị năng có thể tác động trực tiếp lên cơ thể và tinh thần lực, rất hiệu quả."
"Vậy là. . . chúng ta phải làm một thứ như thế này trong cơ thể mình à?"
Tiền Đắc Lạc dựa người vào ghế sô pha, vẻ mặt đầy nghi ngờ:
"Nghe có vẻ không ổn chút nào."
Monica khoanh tay đứng một bên, thản nhiên nói:
"Việc hoán đổi và tạo hạt giống tinh hạch mà các cô nói nghe có vẻ rất phiền phức, đúng không?"
"Không chỉ phiền phức mà còn rất rủi ro." Gaddy lúc này nói. Hình ảnh ba chiều trước mặt cô bắt đầu thay đổi, Tinh Cách hình cầu lúc này được đặt ở khu vực giữa hai lá phổi trong lồng ngực, trông chỉ bằng đầu ngón tay cái nhưng lại có khả năng giải phóng năng lượng cực kỳ khủng khiếp. "Muốn hoán đổi huyết tinh của quỷ dị thể, đầu tiên cần ít nhất là huyết tinh cấp ba. Sau đó, nghe nói cần phải có sự tương hợp nhất định với sức mạnh ban đầu của quỷ dị thể. Hơn nữa, quá trình tạo ra hạt giống tinh hạch cũng tiềm ẩn nguy hiểm, vì nó đồng nghĩa với việc sự cân bằng Ám Năng trong cơ thể bị phá vỡ. Quá trình này sẽ rất đau đớn, là một thử thách lớn đối với tinh thần lực và còn có nguy cơ tử vong nhất định. Theo kinh nghiệm của chúng tôi, việc tạo ra tinh hạch mất ít nhất 72 giờ, tùy thuộc vào từng cá nhân. Cuối cùng, sau khi hoàn thành, vẫn sẽ có sự khác biệt lớn, chúng tôi gọi sự khác biệt này là 'độ hoàn thành' ."
"Độ hoàn thành?"
Lâm Hiện nhíu mày:
"Còn có cả lựa chọn không đạt tiêu chuẩn sao?"
"Không có."
Vanessa lắc đầu:
"Không đạt tiêu chuẩn đồng nghĩa với cái chết. Chỉ cần sống sót thì đều là đạt tiêu chuẩn. 'Độ hoàn thành' này, đại khái anh có thể hiểu là chất lượng, phẩm chất của tinh hạch, giống như CPU dựa trên silicon vậy. Dù được sản xuất bằng hệ thống công nghiệp tiên tiến nhất, vẫn tồn tại sự khác biệt về tiềm năng vật lý. DNA trong quá trình sinh sản của con người cũng vậy, có thể tạo ra thế hệ sau ưu tú hơn, cũng có thể rất tệ."
"Tóm lại, chúng tôi chia 'độ hoàn thành' này thành bốn loại: C, B, A và S. Loại C có độ hoàn thành trong khoảng 70%-85%, và lượng Ám Năng mà Tinh Cách có thể hấp thụ cũng tương ứng. Vì vậy, ngay cả hạt giống tinh hạch cấp C kém nhất cũng có thể giúp đỉnh cao dị năng của một người tăng ít nhất 70%. Loại B là 85%-95%, loại A là 95%-98%, và cuối cùng, loại S là những tinh hạch có độ hoàn thành trên 98%, gần như tuyệt đối 100%."
"Tôi không hiểu."
Trần Tư Tuyền lúc này lên tiếng:
"Cấp S chỉ hơn cấp A khoảng 3%, có khác biệt lớn đến vậy sao?"
"Có!"
Gaddy lúc này nói:

Chương 1354: Tinh thể năng lượng tối
"Các anh đừng chỉ đơn giản hiểu rằng độ hoàn thành này chỉ là tỷ lệ tăng trưởng đỉnh cao dị năng. Thực tế không phải vậy, vì cơ thể người có tiềm năng. Ví dụ, Tinh Cách của tôi thuộc loại B, 87%, nhưng khi quá tải, đỉnh cao dị năng của tôi có thể đạt 98%. Còn Vanessa là loại A, 95%, lại có thể quá tải lên đến 116%. Tinh Cách càng hoàn hảo, mức độ quá tải chênh lệch càng lớn."
"Trời đất ơi, quá tải, nghe y hệt như ép xung CPU vậy."
Kiki tỏ vẻ kinh ngạc:
"Tôi hiểu rồi, việc nuôi cấy hạt giống tinh hạch này cũng phụ thuộc vào vận may và thể chất cá nhân, đúng không?"
"Đúng."
"Tỷ lệ không đạt, tức là tỷ lệ tử vong, khoảng bao nhiêu?" Trần Tư Tuyền hỏi.
"Tùy vào mỗi người."
Gaddy nhìn nhóm người Lâm Hiện:
"Các anh cũng không cần quá lo lắng về điều này. Dị năng giả càng mạnh, tỷ lệ cấy ghép thành công càng cao. Hơn nữa. . . tôi nghĩ không ai lại vì rủi ro này mà từ bỏ việc cấy ghép Tinh Cách đâu."
"Tại sao?" Lâm Hiện hỏi.
"Vì sự sống còn."
Gaddy nói:
"Tinh Cách có rất nhiều lợi ích: tăng cường dị năng, thích nghi với bóng tối, đẩy nhanh quá trình hấp thụ và tiến hóa từ Ám Năng. Quan trọng nhất, với Tinh Cách, dị năng giả của con người đã có thể đối đầu với các quỷ dị thể bên ngoài Tinh Uyên. Ví dụ, chúng tôi cho rằng khi đạt 15. 000, có thể đối đầu với quỷ dị thể cấp A; đạt 20. 000, có thể chống lại cấp Đặc Dị. Mặc dù có sự khác biệt giữa các cá thể quỷ dị thể và việc đánh giá cấp độ của chúng còn khá sơ sài, nhưng đây thực sự có thể dùng làm một tiêu chuẩn tham khảo."
Cô nói rồi nhìn về phía Hỏa ca:
"Anh hẳn là cấp Thiên Sứ rồi nhỉ?"
Hỏa ca khoanh tay trước ngực, vẻ mặt ngạo nghễ:
"Bản tôn 12. 500."
Sau trận chiến ở Thự Quang Thành, sức chiến đấu của Hỏa ca tăng vọt. Kết hợp với Vô Hạn Hoàn, đỉnh cao dị năng của anh ta đã đạt đến mức cao nhất trên Vô Hạn Hào, chỉ sau Lâm Hiện.
"Nếu tăng gấp đôi thì sao?"
Gaddy vẫn nhìn anh ta, dùng giọng điệu mô tả nói:
"Dị năng hệ Hỏa 25. 000, cho dù là quỷ dị thể cấp Đặc Dị siêu lớn, có lẽ anh cũng có thể đối mặt trực diện."
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt Hỏa ca hơi sững lại. Rõ ràng, anh ta đã vô cùng động lòng.
"Nghe có vẻ rất hợp ý tôi, nhưng tôi muốn biết, mặt trái là gì?"
Lục Tinh Thần cũng không ngốc. Việc Phượng Hoàng Hội không công bố toàn cầu chắc chắn phải có lý do.
Lâm Hiện cũng nhìn Vanessa và Gaddy, suy nghĩ của hắn cũng tương tự Lục Tinh Thần. Bất cứ chuyện gì cũng có cái giá của nó, và hắn cũng muốn biết, cái giá đó là gì.
"Mặt trái không ít."
Vanessa nói thẳng:
"Thứ nhất là tính nguy hiểm. Thứ hai, khi sử dụng trong đêm tối sẽ gây ra tác dụng phụ mạnh hơn cả chất dẫn dụ, ít nhất tương đương với ký hiệu hắc ám cấp ba. Thứ ba là cần huyết tinh cấp cao. Những điều này đều đã nói rồi. Nhưng đối với Phượng Hoàng Hội, hai yếu tố bất định lớn nhất mới là chí mạng nhất. Một là, dị năng giả đã Tinh Cách hóa về bản chất sở hữu sức mạnh đồng nguyên với bóng tối, trong quá trình nghiên cứu đã xuất hiện nhiều diễn biến không thể lường trước, ví dụ như không thể đảo ngược, hay những dị biến đáng sợ hơn. Con người hiện tại không thể xác định được hậu quả của việc phát triển Tinh Cách hóa. Hai là, tinh hạch của con người cũng giống như huyết tinh của quỷ dị thể. . ."
"Có thể bị đoạt lấy!"
Không khí trong toa xe yên lặng trong giây lát. Sắc mặt mọi người phức tạp, đều đã hiểu những gì Vanessa và Gaddy nói.
"Đó cũng là lý do tại sao tổ chức Phái Giáng Lâm kia lại đi săn lùng dị năng giả, để săn Tinh Cách, đúng không?" Lâm Hiện hỏi với giọng đanh lại.
Vanessa gật đầu, Gaddy im lặng đáp lại.
"Thú vị đấy."
Lâm Hiện nghe xong liền nói đầy hứng thú:
"Tôi hiểu cách làm của Phượng Hoàng Hội. Nhưng tôi đoán, tổ chức Dạ Hành Giả của họ chắc chắn cũng đang tiến hành các thí nghiệm tiến hóa Tinh Cách rồi. Đây quả thực là một tin tốt. Nếu đỉnh cao dị năng hiện tại có thể tăng gấp đôi trong thời gian ngắn, thậm chí còn có thể phát triển cao hơn nữa, vậy thì ngày dị năng giả có thể một mình đối đầu với cấp Đặc Dị không còn xa, biết đâu còn có thể vây bắt cấp S. Đó chính là một bước tiến lớn."
Khi ở Thự Quang Thành, Lâm Hiện đã xem qua bảng xếp hạng Ánh Sáng Tiến Hóa Nhân Loại. Trong đó chỉ có vài người đứng đầu, những Thiên Sứ cấp vượt mốc mười nghìn, từng có ghi chép đối đầu với cấp Đặc Dị, và cái giá phải trả không hề nhỏ. Bây giờ quỷ dị thể không ngừng tiến hóa, nếu các thành viên của Vô Hạn Hào có thể tăng gấp đôi dị năng, hơn 20 người này có khi có thể trực diện đối đầu với một con cấp S.
Trong khoảnh khắc, lòng Lâm Hiện có chút phấn khích. So với những gì đã trải qua mấy ngày nay, những thông tin chưa biết về Nam Thiên Môn, con xúc xắc kim loại khiến cả nền văn minh tuyệt vọng, sự tiến hóa trường lực sinh học của quỷ dị thể, so với những manh mối ngột ngạt này, đây quả thực là một tin tốt. Hiện tại, con người có thể che chắn độc tố từ sự xâm thực của bóng tối, có thể tái thiết hệ thống văn minh về nguồn nước, sinh thái, chăn nuôi. Và sự ra đời của Tinh Cách có thể đẩy nhanh quá trình tiến hóa năng lực của một lượng lớn dị năng giả. Nếu thực sự đến lúc dị năng giả có thể tay không đối đầu với cấp S, vậy thì con người sẽ có đủ sức mạnh để tiến sâu vào Tinh Uyên chiến đấu.
Đương nhiên, đây đều là những suy ngẫm của riêng Lâm Hiện. Hắn nghĩ một lúc rồi nhìn Vanessa, nói:
"Bây giờ tôi rất tò mò, quá trình hoán đổi hạt giống tinh hạch mà cô nói là như thế nào?"

Chương 1355: Hợp tác săn bắn
Vanessa thấy phản ứng của Lâm Hiện, liền nói:
"Cần phải thông qua một loại thiết bị nuôi cấy để cấy ghép huyết tinh đã chọn với DNA của người nuôi cấy. Sau khi thành công, người đó sẽ nuốt huyết tinh này. Quá trình không phức tạp, nhưng loại thiết bị nuôi cấy này vô cùng quý giá, và việc cấy ghép cũng không phải thành công 100%. Có khi phải thử rất nhiều huyết tinh cấp ba mới thành công một lần. Các anh cũng biết giá trị của loại huyết tinh cấp này, một khi thất bại, tổn thất sẽ rất nặng nề."
"Hơn nữa, loại huyết tinh này còn phải. . . tương hợp với dị năng của bản thân?" Monica lúc này lên tiếng.
"Đúng vậy, cho nên độ khó và chi phí đều rất lớn."
Vanessa nói:
"Nhưng các anh có thể hợp tác với chúng tôi. Có hai cách để lấy huyết tinh. Cách thứ nhất là đi săn trực tiếp, huyết tinh cấp ba cần phải săn ít nhất là quỷ dị thể cấp A. Các Du Kỵ chúng tôi biết những vùng biển nào có mục tiêu phù hợp mà lại không dễ gây ra quái triều. Cách thứ hai là đổi hoặc mua ở chợ đen, nhưng vấn đề là việc tương hợp hay không thì chỉ có thể đánh cược thôi."
"Sự tương hợp mà cô nói, có phải là sự tương đồng giữa năng lực của quỷ dị thể và dị năng giả không? Ví dụ như quỷ dị thể phun lửa và dị năng giả hệ Hỏa?" Thư Cầm hỏi.
"Đúng vậy."
Gaddy lúc này nói:
"Nhưng đây đều là những lời đồn thổi. Bây giờ có rất nhiều cái gọi là 'kinh nghiệm và cảm nhận' về những thứ này, thực ra cũng không chắc đã đáng tin."
Cô nói rồi nhìn về phía Đinh Quân Di:
"Các anh có nhà khoa học chuyên nghiệp, có thể tự mình cân nhắc."
"Vậy còn loại thiết bị nuôi cấy mà cô nói thì sao?" Lâm Hiện hỏi.
Vanessa trả lời:
"Cái này anh yên tâm, hải đoàn của chúng tôi có người có thể giải quyết vấn đề của các anh. Chỉ cần đạt cấp Hủy Diệt trên 5000, ít nhất có chín phần chắc chắn có thể thức tỉnh Tinh Cách."
"OK."
Lâm Hiện gật đầu, nhìn cô nói:
"Vậy nói xem, cô cần tôi cung cấp những gì?"
Vanessa nhìn Lâm Hiện, khuôn mặt non nớt ánh lên vẻ thâm sâu, rồi nói với hắn:
"Chúng tôi muốn vây bắt một nhóm cấp Đặc Dị, muốn mời các anh tham gia. Nếu thành công, ít nhất sẽ có 5 viên huyết tinh cấp bốn!"
Lâm Hiện nheo mắt lại:
"Một nhóm?"
Hắn muốn xác nhận xem mình có nghe nhầm đơn vị không. Mặc dù Lâm Hiện đã giết không chỉ một con cấp Đặc Dị trên chiến trường Thự Quang Thành, nhưng đó là khi đang lái Sứ Giả Hôi Vụ. Việc dị năng giả trực diện đối đầu với những con cấp Đặc Dị to như tòa nhà thực sự vô cùng ngột ngạt, ví như con Giun Vực Sâu ở Tây Lam đã mang đến tai họa không nhỏ cho cả thành phố.
"Đúng, nhưng không chỉ có chúng tôi, còn có các thế lực khác. Những người đã Tinh Cách hóa có đỉnh cao dị năng trên mười nghìn ít nhất cũng có bảy tám người. Chúng tôi còn có hỏa lực hạng nặng. Nếu có thêm các anh, có lẽ sẽ chắc chắn hơn."
"Khoan đã."
Ninh Tịnh lúc này tỏ vẻ kinh ngạc:
"Các người vây bắt cấp Đặc Dị chỉ vì huyết tinh cấp bốn để tiến hóa Tinh Cách sao?"
"Đúng vậy."
Gaddy nói:
"Đôi khi, chủ động chiến thắng nguy hiểm chính là để sau khi tiến hóa có thể không còn sợ hãi nguy hiểm nữa."
Ninh Tịnh nghe vậy có chút nghẹn lời. Cô đương nhiên hiểu đạo lý này, chỉ là họ không có ý thức về Tinh Cách như vậy. Nếu là vì ký hiệu hắc ám, cô còn có thể hoàn toàn hiểu được mục đích. Những lúc khác, mục đích của đoàn xe khi đi lấy huyết tinh đều là để đổi lấy vật tư, vì vậy họ chỉ săn những quỷ dị thể cấp D hoặc C thông thường nhất. Còn cấp Đặc Dị thì động một cái là có thể gây nguy hiểm cho cả thành phố, chẳng có đoàn xe nào rảnh rỗi đi tìm những kẻ khổng lồ như vậy gây sự.
Lâm Hiện nghe vậy nói:
"Nghe có vẻ các cô đã lên kế hoạch từ lâu. Cụ thể có bao nhiêu con cấp Đặc Dị, tình hình tai họa ra sao, có tính đến quái triều không?"
Lâm Hiện cũng có suy nghĩ giống Ninh Tịnh. Chủ động đi tìm cấp Đặc Dị chắc chắn không phải là một việc làm lý trí. Mặc dù hắn rất hứng thú với hạt giống Tinh Cách này, nhưng đầu óc Lâm Hiện luôn tỉnh táo, chuyện này cần phải cân nhắc sâu sắc về rủi ro và lợi ích.
"Tình hình cụ thể. . ."
"Vanessa."
Gaddy lúc này ngắt lời Vanessa, ra hiệu bằng ánh mắt:
"Bây giờ họ vẫn chưa biết Tinh Cách cụ thể là gì, cần phải tìm hiểu thêm đã."
Gaddy lúc này thấy biểu cảm của Lâm Hiện, đại khái đoán được suy nghĩ của hắn, bèn lên tiếng:
"Nếu không có gì bất ngờ, xung quanh đảo Hải Nham có không ít người của Thánh Thành và các thế lực khác. Sau khi trời sáng có thể sẽ gặp phải. Ngày mai nếu các anh không rời đảo, có thể đến khu an toàn trên biển của chúng tôi một chuyến, anh sẽ có được rất nhiều câu trả lời."
"Được."
Lâm Hiện nghe vậy liền nhìn đồng hồ rồi nói:
"Cảm ơn các cô đã cung cấp nhiều thông tin hữu ích. Bây giờ vẫn chưa thoát khỏi nguy hiểm, các cô có thể nghỉ ngơi trong xe, sau khi trời sáng chúng ta sẽ bàn bạc lại."
Nói xong, hắn ra hiệu cho Trần Tư Tuyền và Tôn Ngọc Trân:
"Cô Trần, Ngọc Trân, sắp xếp cho hai vị bằng hữu này một chỗ nghỉ ngơi."
. . .

Chương 1356: Hợp tác săn bắn
Đêm khuya, trong nhà ga trống trải, bốn bề tối đen như mực. Trong những con hẻm tối tăm, tiếng động quỷ dị không ngừng vang lên. Vô Hạn Hào lẳng lặng đậu trên một sân ga, thân xe bọc thép kín mít, lạnh lẽo. Vì không bật đèn, qua khe hở của tấm che sáng chỉ le lói chút ánh sáng của đèn lạnh.
Hơn hai mươi người trong toa xe đang yên lặng nghỉ ngơi. Đêm nay đến lượt tiểu đội của Tiền Đắc Lạc trực đêm. Thư Cầm, Lữ Sướng, La Dương và những người khác đều tập trung cao độ quan sát bóng đêm bên ngoài. Ngoài ra, trí não Viola cũng đã tiếp quản toàn bộ hệ thống cảnh giới của xe. Toa số 6, Vanessa và Gaddy đang nghỉ ngơi ở đây. Nhìn những vũ khí và hệ thống máy bay không người lái được trang bị tối tân trong xe, Gaddy trầm giọng nói:
"Chiếc Vô Hạn Hào này thực lực quả thực rất mạnh. Trong 20 người của họ, ít nhất có ba người cấp Thiên Sứ, những người còn lại kém nhất tôi đoán cũng là cấp Cuồng Bạo và cấp Hủy Diệt. Mô hình tiểu đội toàn tinh anh này có khả năng sinh tồn rất cao."
"Thấy rồi."
Vanessa đeo tai nghe, tay cầm máy chơi game để giết thời gian, nói:
"Dị năng giả hệ Hỏa kia, vừa ra tay đã xử lý ba con Hồng Cốt, lúc đó tôi đã nghĩ chắc chắn là cấp Thiên Sứ. Tôi phải mở Tinh Cách mới có thể làm được đến mức đó."
"Vanessa, sao cô lại nghĩ đến việc mời anh ta tham gia cuộc săn lùng?" Gaddy hỏi.
"Anh ta không phải người bình thường, anh ta là Chấp Kiếm Nhân của Phượng Hoàng Hội."
"Tôi biết mà~ "
Vanessa tỏ vẻ thoải mái:
"Chính vì biết anh ta là Chấp Kiếm Nhân nên tôi mới đề xuất hợp tác. Bởi vì anh ta chắc chắn rất hứng thú với việc nâng cao sức mạnh. Dù sao thì, những gì anh ta đối mặt không phải là cấp S thì cũng là Kẻ Dắt Xác, áp lực tuyệt vọng mà anh ta trải qua còn lớn hơn bất kỳ ai trong chúng ta. Vì vậy, cấp Đặc Dị đối với anh ta, căn bản không phải là chuyện khó."
"Tôi không nói về chuyện đó."
Gaddy nói:
"Anh ta là Chấp Kiếm Nhân, có nguồn tài nguyên vượt xa sức tưởng tượng của chúng ta, có Phượng Hoàng Hội và Tinh Tế Quân hỗ trợ. Sao cô lại nghĩ rằng anh ta sẽ hợp tác với một hải đoàn du kỵ nhỏ bé như chúng ta?"
Vanessa nhún vai:
"Cái này thì tôi không biết. Nhưng anh ta đã cứu chúng ta, là một người tốt, tôi thích, rất ngầu~ "
"Cô có nghĩ rằng Thánh Thành có thể vì chuyện này mà để mắt đến họ không?"
"Chuyện này, Lâm Hiện hẳn cũng có thể nghĩ tới. Dù sao. . . tôi cứ xem như là nắm bắt cơ hội, ôm đùi Chấp Kiếm Nhân một chút, lần vây bắt này sẽ chắc chắn hơn nhiều. Còn có những kẻ kiêu ngạo của Bạch Dạ Kỵ Sĩ Đoàn, không biết sẽ có cảm nghĩ gì, a. . ."
Cô ngáp một cái:
"Có cơ hội như vậy, cứ tranh thủ thôi."
Gaddy cười cười:
"Nếu thật như vậy, Ryan chắc chắn sẽ phát điên mất, lại có thể kéo được Chấp Kiếm Nhân của Phượng Hoàng Hội là Lâm Hiện làm chỗ dựa."
Vanessa lúc này đặt máy chơi game xuống, nhìn Gaddy:
"Gaddy, cô có để ý đến Lâm Hiện không?"
"Sao vậy?"
"Cô có phát hiện ra không, với tư cách là lãnh đạo, anh ta hẳn phải là người có đãng linh trị mạnh nhất trong nhóm này mới đúng. Nhưng sao tôi lại không cảm nhận được bất cứ điều gì từ anh ta."
"Dị năng cơ khí. . . bí ẩn đến vậy sao?"
. . .
Bên phía toa số 2, Sa Sa đã ngủ say. Lâm Hiện bưng một tách trà nóng, vừa chú ý động tĩnh bên ngoài, vừa cùng Trần Tư Tuyền và Kiki thảo luận về chuyện vừa rồi.
"Tinh Cách, nghe như là huyết tinh của con người vậy. Không biết là ai đã phát minh ra, lại có thể nuôi cấy được hạt giống Tinh Cách trong cơ thể người."
Kiki dựa vào ghế xoay, một đống viên bi kim loại trong tay được cô điều khiển để rèn luyện khả năng kiểm soát niệm lực một cách tinh vi. Cô nặn chúng thành một hình cầu, rồi nói:
"Thứ này sinh ra trong cơ thể người, liệu có tác dụng phụ gì không?"
"Họ rõ ràng không lo lắng về vấn đề đó."
Trần Tư Tuyền ngồi ngay ngắn trên sô pha, bình thản nói:
"Thực ra cũng đúng. Đỉnh cao dị năng 7200 của cô gái kia có thể đột phá lên 14. 000. Nếu sức mạnh đó được giải phóng, cô ta có thể đối đầu cả với cấp Đặc Dị. Đối với việc sinh tồn, những thứ khác chỉ là vấn đề nhỏ."
"Cô Trần nói đúng. . ."
Lâm Hiện thở dài một hơi:
"Trước đây ở thành Tây Lam, nhóm của Ôn Trác cũng đã phổ biến rồi, mật độ đãng linh trị của cấp Đặc Dị là 20. 000. Nếu có thêm trường lực sinh học, thì đỉnh cao dị năng đạt 20. 000 có lẽ có thể trực tiếp phá vỡ. Dựa vào hỏa lực hạng nặng và vây đánh, quả thực sẽ dễ đối phó hơn rất nhiều."
"Trên xe chúng ta, Hỏa ca 12. 500, Cô Nàng 12. 000, Monica 10. 500, Long Chi Giới 10. 200, chị Ninh 9400, Tiền Đắc Lạc 9200, Tiểu Thanh 7200, Thư Cầm và Đại Lâu 7000, cô Trần và A Bạch 6900, La Dương 6800, Lữ Sướng và Miêu Lộ 6500, Tôn Ngọc Trân 6000. Tiểu Viên và Thi Chức thì không nói, Sa Sa và Mạc Tiểu Thiên cũng không thấp. Dị năng của chủ nhiệm Đinh cũng đang phát triển. Nếu những người này đều tiến hóa Tinh Cách, vậy thì tất cả đều có thể đạt đến trình độ cấp Thiên Sứ."
Lâm Hiện chậc lưỡi:

Chương 1357: Hợp tác săn bắn
"20 Thiên Sứ cấp, cộng với hỏa lực của Vô Hạn Hào, nói không chừng chúng ta thật sự có thể trực diện đối đầu với cấp S."
"Vậy là anh quyết định hợp tác với họ rồi?"
Kiki quay ghế lại, nghiêng đầu nhìn hắn.
"Chưa vội."
Lâm Hiện lúc này nói:
"Chúng ta vừa mới đến hòn đảo này, nhiều tình hình còn chưa nắm rõ. Hải đoàn Liệp Ưng của họ, bao gồm cả tổ chức Thánh Thành gì đó, chúng ta cũng đều không hiểu rõ. Cứ quan sát trước đã."
Hắn vén một tấm che sáng lên nhìn ra sân ga tối đen bên ngoài, cau mày nói:
"Đêm tối dạo thành, đáy biển giấu xác, trong biển sâu có quá nhiều phiền phức. Muốn vây bắt cấp Đặc Dị không phải là chuyện đơn giản. Đối phương biết tôi là Chấp Kiếm Nhân, nhưng vũ khí thiên cơ không phải là thứ để dùng đánh huyết tinh kiếm tiền."
"Đúng vậy."
Trần Tư Tuyền gật đầu:
"Họ biết anh là Chấp Kiếm Nhân, chứng tỏ họ cũng muốn lợi dụng điểm này."
Kiki mỉm cười, nhìn Lâm Hiện:
"Tôi thấy anh chỉ đang lo bị người khác dùng làm dao mổ trâu, nhưng cuối cùng chỉ được chia một miếng bánh nhỏ thôi."
"Đương nhiên rồi!"
Lâm Hiện đột ngột đứng dậy, cười nói:
"Chuyện này, sao có thể chịu thiệt được."
Nói xong, hắn lập tức đi về phía toa số 1.
"Anh làm gì vậy?"
"Làm gì được nữa, tắm rửa đi ngủ thôi." Lâm Hiện nói.
Kiki mở to mắt, chỉ vào màn hình giám sát lớn, nói:
"Trời ơi, bên ngoài toàn là quái vật, anh cũng ngủ được à?"
"Sợ gì chứ, Kẻ Dắt Xác nằm bên cạnh tôi còn ngủ được. Hơn nữa, nhiều người như vậy đều đang canh chừng, cũng sẽ không ảnh hưởng đến kết cấu."
Lâm Hiện duỗi người một cái, rồi đi thẳng về phía toa số 1.
Trần Tư Tuyền nhìn bóng lưng Lâm Hiện, bất đắc dĩ nói:
"Sau khi anh ấy kết nối thần kinh với cấp S, dường như đã thấy quá nhiều thứ đáng sợ, nên những quỷ dị thể này đối với anh ấy mà nói đã miễn dịch rồi. Chỉ cần không có ký hiệu hắc ám, không bị tấn công, anh ấy đều có thể ngủ được."
"Thật sao, cái gã này. . ."
Trần Tư Tuyền cười cười, nói với Kiki:
"Anh ấy còn nói, bên ngoài có zombie cào vào tấm giáp thì anh ấy ngủ còn ngon hơn, nói là. . ."
"ASMR?"
"Đúng."
"Biến thái." Kiki lẩm bẩm.
Trần Tư Tuyền cười cười, không nói gì.
Lâm Hiện không bật đèn, tắm nước nóng xong liền quay về phòng ngủ nằm xuống. Hắn mở đài radio định nghe gì đó, nhưng ngoài tiếng rè rè của dòng điện ra thì chẳng có gì cả.
Lớp giáp dày cộp của Vô Hạn Hào mang lại cho hắn cảm giác an toàn không nhỏ. Trong dãy toa tàu này, sinh hoạt, giải trí đầy đủ mọi thứ, thậm chí còn có cả toa trồng cây xanh. Rất nhiều toa xe mà hắn từng ao ước trước đây đều đã thực hiện được. Nếu không phải cân nhắc đến yêu cầu về toa xe cho hành trình trên biển, Lâm Hiện chắc chắn sẽ kéo thêm nhiều toa xe nữa để cải tạo cho đã, nào là phòng gym, bể bơi, phòng giải trí và cả nhà bếp sạch sẽ.
Mặc dù những thứ này đều đã có trên đoàn tàu Thiên Khung, nhưng đoàn tàu đó là để hắn dùng lao ra khỏi Trái Đất. Sau khi rời khỏi quỹ đạo, hắn không còn cảm giác mình đang ở trên mặt đất nữa. Vì vậy, Lâm Hiện vẫn thích ở trong những toa xe bằng thép hơn. Bên ngoài gối đầu là zombie đang lượn lờ, nhưng bên trong toa xe của mình thì vật tư sinh hoạt đầy đủ. Động cơ khởi động là tiếng gầm rú lao về phía trước, một mạch thoát khỏi đêm tối, mang lại một cảm giác an toàn và dễ chịu khó tả sau tận thế.
Trước khi chìm vào giấc ngủ, ý thức của Lâm Hiện chìm vào Hắc Tinh Đoán Lô, định tìm Chử Nghiên để hỏi về thông tin của Tinh Cách. Phượng Hoàng Hội chắc chắn cũng đã nhúng tay vào lĩnh vực này, nhưng hắn lại không liên lạc được với Chử Nghiên. Không gian Hắc Tinh Đoán Lô tĩnh lặng, công việc cải tạo vũ khí của đoàn tàu Thiên Khung đang được tiến hành một cách có trật tự theo chuỗi xây dựng, những trang bị và vũ khí khác mà Lâm Hiện đã chế tạo xong thì được trưng bày một cách yên tĩnh.
Lúc này, Lâm Hiện chú ý đến con xúc xắc kim loại. Hắn lại gần xem, không khỏi nhíu mày.
Không biết có phải là ảo giác không, nhưng mặt của con xúc xắc dường như đã thay đổi. Hắn nhớ rõ lần trước chạm vào, mặt ngửa lên trên là số 3, nhưng lần này nhìn lại, nó đã biến thành:
4
Lâm Hiện khẽ quay đầu. Hắn biết Hắc Tinh Đoán Lô đang xoay tròn, trong môi trường không trọng lực này, vật phẩm cũng có sự dịch chuyển nhẹ. Lâm Hiện không biết liệu có phải mình đã nghĩ nhiều không, nhưng đã đã thấy, hắn liền lưu tâm, chế tạo một cái giá đỡ nhỏ để cố định nó lại, sau đó chuẩn bị rời đi.
Đúng lúc này, một luồng dao động kỳ lạ khẽ vang lên. Lâm Hiện kinh ngạc phát hiện, Cơ Giới Chi Tâm của hắn vào lúc này lại tự dưng chuyển động một chút.
Nhưng lần này, không phải vì con xúc xắc kim loại.
Lâm Hiện quay đầu lại, thấy ở góc phòng, một thiết bị hình trụ đang khẽ phát ra ánh sáng đỏ. Chiếc hộp chứa bí ẩn đựng dung dịch trọng huyền mà hắn lấy từ phòng thí nghiệm của SIID Foundation lúc này đang phát ra một luồng dao động năng lượng.
Lâm Hiện nhíu mày, ý thức tiến lại gần, phát hiện vật phẩm bên trong hộp đã dính vào thành, để lộ ra một bóng đen của một vật thể không đều. Sau đó, trên màn hình mật mã của thiết bị, đột nhiên hiện ra một dòng chữ phát sáng, trên đó viết:
"Xin chào, Lâm Hiện."

Chương 1358: Tìm kiếm
Trong phòng ngủ ở toa số 1 của Vô Hạn Hào, Lâm Hiện quan sát chiếc hộp chứa bí ẩn trong bóng tối. Bên ngoài cửa sổ, tiếng động quỷ dị không ngừng vang lên, lúc này mới 2 giờ sáng, trời tối đen như mực.
Cũng như trước, khi không được đặt trong hộp chì, thứ này sẽ tỏa ra một loại sức mạnh có thể ức chế dị năng, khiến người ta cảm thấy không dùng được nhiều sức. Nhưng may mắn là đang ở trong một môi trường tương đối an toàn, hơn nữa Lâm Hiện bây giờ đã có Hắc Tinh Đoán Lô để cất giữ, nên việc thao tác cũng thuận tiện hơn nhiều.
"Anh tìm thấy gì vậy?"
Trần Tư Tuyền cầm đèn lạnh đứng bên cạnh, cau mày. Luồng sức mạnh kia cũng khiến cô cảm thấy không mấy dễ chịu.
Lâm Hiện lắc đầu:
"Không có gì. Ban đầu tôi phát hiện thứ này dường như có thể tạo ra một sự cộng hưởng nào đó với Cơ Giới Chi Tâm của tôi, nên mới mang theo. Sau chuyến chạy trốn trên tuyết nguyên từ Hoành Sơn Quan, tôi đã quên bẵng nó đi, cũng không biết bên trong rốt cuộc chứa thứ gì. . ."
"Và lần này, nó lại hiển thị tên của tôi."
Hắn thở dài, vẻ mặt nặng nề nhìn chiếc hộp kỳ quái.
"Xin chào, Lâm Hiện."
Ánh mắt Trần Tư Tuyền thay đổi:
"Nghe như nó đang nói chuyện với anh vậy."
"Tôi cũng có cảm giác đó." Lâm Hiện nói.
"Nhưng thật kỳ lạ, thứ này. . . theo lý mà nói thì không thể nào có bất kỳ thông tin nào từ bên ngoài truyền vào được."
Hắc Tinh Đoán Lô là không gian đặc thù của dị năng cơ khí của Lâm Hiện, ngoài ý thức của chính hắn ra, không thể có bất kỳ thông tin nào từ bên ngoài truyền vào. Vì vậy, hắn tự nhiên loại trừ khả năng có người nào đó truyền thông tin này từ xa. Lúc này, Lâm Hiện dường như chỉ còn lại một phỏng đoán duy nhất, đó là chiếc hộp chứa này có một loại trí tuệ nhân tạo hoặc ý thức tự thân nào đó. Nếu không, hắn rất khó hiểu tại sao màn hình của một ma trận mật mã lại có thể nói chuyện với hắn.
Lâm Hiện kích hoạt màn sáng ma trận mật mã ở trên, suy nghĩ một lúc, lần này hắn nhập từ 0 đến 9. Vì là mật khẩu 11 chữ số, hắn lại thêm một số 0 ở cuối.
【Mật khẩu sai 】
【Thời hạn mở lại: 23:59:59 】
Không có gì ngạc nhiên, mật khẩu đã sai.
Điều này khiến Lâm Hiện vô cùng hoang mang, càng thêm tò mò về chiếc hộp bí ẩn này. Hắn nóng lòng muốn mở nó ra xem bên trong rốt cuộc là thứ gì, bèn gọi Viola tới.
"Viola, có thể phá giải ma trận mật mã này không?"
Viola vươn tay ra, các đốt ngón tay xoay tròn, duỗi ra vài sợi tơ mỏng nối vào thiết bị mật mã, rồi nói:
【Thiết bị này sử dụng mật mã siêu mạng tinh thể dựa trên Hàm Không Thể Nhân Bản Vật Lý (PUF). Nguyên lý của nó được tạo ra dựa trên các đặc tính vật lý của vật liệu siêu mạng tinh thể bán dẫn. Việc xác minh mật khẩu phụ thuộc vào tính ngẫu nhiên thực sự của tín hiệu phần cứng. Mỗi lần xác minh đều cần khớp với phản ứng thời gian thực của thiết bị vật lý, và chỉ cho phép nhập đúng một lần. Thử sai sẽ dẫn đến tín hiệu bị vô hiệu hóa. Hơn nữa, thiết bị này có cơ chế tự hủy. Khi phát hiện hành vi bẻ khóa bằng bạo lực, thiết bị vật lý sẽ tự động kích hoạt quá trình đoản mạch không thể đảo ngược hoặc làm biến dạng tín hiệu, phá hủy vĩnh viễn khả năng tạo mật mã. 】
Viola quay sang Lâm Hiện: 'Theo phân tích, không thể sử dụng thuật toán để bẻ khóa bằng bạo lực. Và theo gợi ý, việc phá hủy cấu trúc vật lý bằng vũ lực sẽ dẫn đến rò rỉ dung dịch trọng huyền bên trong. Hiện tại tôi không thể biết được tính chất cơ bản của loại dung dịch này, chỉ có thể suy đoán rằng nó có mức độ nguy hiểm nhất định. Ngài có xác nhận muốn tháo dỡ nó không?'
Lâm Hiện nghe vậy liền hít một hơi thật sâu. Nhìn chiếc hộp bí ẩn trước mắt, lòng hắn ngứa ngáy khó chịu. Dị năng cơ khí của hắn có thể nuốt chửng thiết bị này, nhưng hắn cũng không biết việc rò rỉ dung dịch trọng huyền sẽ gây ra hậu quả gì, nhất thời cũng cảm thấy khó xử.
"Nó đã nói 'xin chào' với mình, nhưng lại không có thêm thông tin gì, thật là kỳ quặc."
Lâm Hiện nhớ đến Hoa Hiểu Linh, tiềm thức mách bảo hắn nên xử lý thứ này một cách cẩn thận.
"Nếu đã liên quan đến quỹ đó, chỉ cần tìm được người của họ thì hẳn là sẽ có câu trả lời."
Trần Tư Tuyền nhìn Lâm Hiện, an ủi nói:
"Lần này anh đi Thái Bình Dương, một trong những mục đích cũng là để tìm hiểu về tổ chức bí ẩn này, đúng không?"
Lâm Hiện gật đầu, giơ tay ném chiếc hộp bí ẩn vào Hắc Tinh Đoán Lô, nói:
"Khi kết nối với ý thức của Kẻ Dắt Xác, tôi quả thực đã thấy một số con người xuất hiện. Trên người họ đều có một biểu tượng."
Hắn xoa xoa thái dương:

Chương 1359: Tìm kiếm
"Khi ở bãi thử nghiệm thị trấn Thanh Thủy, tôi và Kiki đều đã thấy biểu tượng đó, chắc là tôi nhớ không nhầm."
"Phượng Hoàng Hội có cho rằng, tổ chức này có thể tồn tại một hình thức liên lạc nào đó với nền văn minh hắc ám không?" Trần Tư Tuyền nói.
"Phượng Hoàng Hội đã điều tra được rất nhiều thứ."
Lâm Hiện nói:
"Giáo sư Diệp đã nói với tôi, thị trấn Thanh Thủy chỉ là một trong số đó. Trong các cuộc điều tra mà Phượng Hoàng Hội phối hợp với các tổ chức địa phương, có hàng trăm, hàng nghìn tổ chức lớn nhỏ được thành lập sau tận thế. Nhưng SIID Foundation không phải là tổ chức được thành lập sau tận thế. Tập đoàn tài chính Lạc Phỉ trước Ngày Thiên Khải là một tập đoàn lớn có tiếng tăm trên Lam Tinh, vốn liếng hùng hậu, giàu có sánh ngang quốc gia, và có mối quan hệ hợp tác mật thiết với Liên Bang. Tôi và Chử Nghiên biết được từ thông tin của Julius, ngay cả một tổ chức như Thế giới Thâm Hồng ban đầu cũng do quỹ này một tay nâng đỡ. Điều đó đủ để cho thấy năng lực của nó không hề nhỏ."
Lâm Hiện nhớ lại bãi thử nghiệm lớn có mái vòm ở thị trấn Thanh Thủy, nhíu chặt mày nói:
"Ban đầu tôi cũng chỉ nghĩ rằng, Thế giới Thâm Hồng dựa vào các thí nghiệm đẫm máu nên mới có những đột phá táo bạo trong nghiên cứu về sinh vật hắc ám và dị năng. Nhưng suy nghĩ này thực ra có chút ngây thơ. Nghiên cứu của một tổ chức như Phượng Hoàng Hội trong các lĩnh vực không thể nào yếu được. Các nhà khoa học đó, các đội ngũ nghiên cứu khoa học tiên phong đó tuyệt đối không phải là kẻ ngốc. Nếu kết hợp các thông tin mà các đội điều tra bí mật như Dạ Hành Giả và Liên minh Bắc Mỹ thu thập được, thì Thế giới Thâm Hồng và quỹ này thực sự không chỉ đơn thuần là Phái Giáng Lâm về mặt tư tưởng. . ."
Hắn nhìn về phía Trần Tư Tuyền, trầm giọng nói:
"Họ và nền văn minh hắc ám nhất định tồn tại một hình thức liên lạc nào đó. Hình thức liên lạc này không nhất thiết là hai chiều, có thể chỉ là đơn phương. Nhưng dù là thế nào đi nữa, chúng ta đều có thể đoán rằng, sự liên lạc này có lẽ đã thực sự được thiết lập từ trước Ngày Thiên Khải!"
Đồng tử của Trần Tư Tuyền khẽ rung lên. Nghe đến đây, vẻ mặt cô trở nên vô cùng nghiêm trọng.
"Vậy thì quỹ này có thể nắm giữ những thông tin quan trọng, là một loại gián điệp nào đó?"
"Hy vọng là vậy." Lâm Hiện nói.
"Hy vọng?"
Lâm Hiện thở dài, buông tay nói:
"Nếu họ là gián điệp, chúng ta mới có cơ hội biết được điều gì đó, phải không?"
Trần Tư Tuyền nghe vậy liền nhìn Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, anh và Phượng Hoàng Hội có kế hoạch gì phải không?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Cũng có thể nói là vậy. Khi đến quần đảo Cộng Hòa, chúng ta có thể sẽ cần hỗ trợ trụ sở của Phượng Hoàng Hội tại Noah. Tình hình cụ thể, đến đó rồi nói."
"Vậy còn Hải đoàn Liệp Ưng này thì sao?"
Trần Tư Tuyền đến bên cửa sổ, mở hé tấm che sáng nhìn ra ngoài, rồi hạ giọng nói với Lâm Hiện:
"Anh nói anh muốn được chia phần nhiều hơn, nhưng tôi đoán, anh không hề muốn hợp tác."
Lâm Hiện sững người:
"Sao cô biết?"
Trần Tư Tuyền mỉm cười:
"Bởi vì đó không phải là tính cách của anh. Đêm tối nguy hiểm khó lường, biển cả quỷ dị khó dò. Cho dù Tinh Cách có hấp dẫn đến đâu, nhưng nếu không phải là lúc bất đắc dĩ, anh sẽ không vì mục đích này mà chủ động đi săn quỷ dị thể. Hơn nữa, huyết tinh cấp bốn chúng ta hiện có ba viên. Anh chắc chắn đang nghĩ rằng, chỉ cần giải quyết được cái thiết bị nuôi cấy kia, anh dù có thể dùng tài nguyên và vũ khí để đổi lấy huyết tinh cấp bốn, cũng sẽ không mạo hiểm trên biển để chủ động đi tìm rắc rối với quỷ dị thể cấp Đặc Dị, đúng không?"
Nghe lời Trần Tư Tuyền, Lâm Hiện cười cười:
"Người hiểu tôi nhất chỉ có cô Trần thôi. Đúng vậy, tôi có thể hiểu các đoàn xe giết quỷ dị thể cấp D, C để lấy huyết tinh cầu sinh. Nhưng chủ động đi tìm cấp Đặc Dị, lại còn cả một nhóm, thì đúng là đầu óc có vấn đề."
Mặc dù thực lực của các thành viên Vô Hạn Hào không yếu, nhưng con người hiện tại vẫn còn quá nhỏ bé trước mặt quỷ dị thể. Hơn nữa, những quỷ dị thể đó không phải là quái vật trong game, cách thức xuất hiện và tấn công của chúng vô cùng quỷ dị. Chỉ một chút sơ suất, dù hắn có lái Bàn Cổ Sơ Hào cũng có thể bị thương nặng. Mạo hiểm vì vài viên huyết tinh, thà rằng hắn dùng tài nguyên để trao đổi còn hơn.

Chương 1360: Tìm kiếm
Dị năng cơ khí của Lâm Hiện có ưu thế tự nhiên về mặt này, nên hắn hứng thú hơn với chợ đen trên biển mà Vanessa đã nói. Chỉ cần hắn quét được thiết bị nuôi cấy đó, sau đó hiểu được quá trình nuôi cấy hạt giống tinh hạch, mọi chuyện sẽ trở nên rất đơn giản. Thậm chí có khi còn không cần phiền phức đến vậy. Đợi trời sáng, hắn có thể thông qua Chử Nghiên để liên lạc với Phượng Hoàng Hội, có lẽ mọi chuyện sẽ sáng tỏ hơn nhiều.
Trần Tư Tuyền bước tới ngồi cạnh Lâm Hiện, dịu dàng tựa đầu vào vai hắn, nhắm mắt nói:
"Chặng đường này cứ như một giấc mơ vậy. Đoàn tàu của chúng ta không ngừng tiến về phía trước, người ngày càng đông. May mà anh luôn đặt sự sống còn lên hàng đầu, chúng ta mới không phải dấn thân vào những nguy hiểm không đáng có."
"Nhưng rắc rối thì không thể tránh khỏi."
Lâm Hiện ôm cô Trần vào lòng, buồn bã nói:
"Ngay đêm đầu tiên trên biển, tôi đã cảm thấy cực kỳ bất thường. Giống như hai người của Hải đoàn Liệp Ưng đã nói, thế lực trên biển này phức tạp, quỷ dị thể tiến hóa, quái vật dưới biển sâu gần như là đã lật bài ngửa. Mức độ nguy hiểm cao hơn trên đất liền. Mục đích của chúng ta đi tuyến đường biển này là để nhanh chóng đến Nam Mỹ, sau đó qua eo biển Bão Táp để đến vùng cực, nên chúng ta phải tranh thủ thời gian."
"Tranh thủ thời gian lên đường?"
Trần Tư Tuyền nói:
"Không phải Viola vẫn chưa trinh sát xong đường ray ra biển sao?"
"Không, ý tôi là chúng ta phải tranh thủ thời gian."
Lâm Hiện chỉ vào đồng hồ:
"Gần ba giờ rồi."
Trần Tư Tuyền nghe vậy liền hiểu ra, mặt nóng bừng lên. Cô vừa định nói gì đó, Lâm Hiện đã đứng dậy, bế bổng cô lên chiếc giường lớn trong phòng ngủ.
"Này, bên ngoài có quái vật, gây ra tiếng động sẽ không hay đâu!" Trần Tư Tuyền vội vàng nói nhỏ.
"Yên tâm, nếu chỉ dựa vào âm thanh mà bị phát hiện, chúng ta đã chết từ lâu rồi."
Cơ Giới Chi Tâm của Lâm Hiện chuyển động, điều khiển cửa tự động và các tấm che cửa sổ đóng lại hoàn toàn. Trong phòng ngủ chỉ còn lại một ngọn đèn lạnh, không gian tối tăm, kín mít mang lại một cảm giác kích thích đầy tương phản.
Bên ngoài lớp giáp kín mít của toa xe là sân ga trống trải, tối tăm. Cả thành phố chìm trong tĩnh lặng chết chóc, hơi thở của quái vật trong bóng tối lạnh lẽo, đáng sợ, hoàn toàn đối lập với những hơi thở gấp gáp trên chiếc giường mềm mại bên trong toa xe.
Lâm Hiện rất thích cảm giác này, bên ngoài tường là nỗi sợ hãi không xác định, bên trong toa xe là một bến cảng an toàn, một cảm giác an toàn khiến người ta không thể dứt ra.
Có lẽ bị ảnh hưởng bởi Lâm Hiện, Trần Tư Tuyền cũng bắt đầu mê mẩn cảm giác thân mật đi kèm với nỗi sợ hãi trong bóng tối này.
Quên hết tất cả, khó lòng dứt ra.
. . .
Sáng sớm, trời còn chưa sáng hẳn, cả thành phố vẫn chìm trong màn đêm, thủy triều dâng cao nơi bờ biển.
Trong trạm quỹ đạo, Vô Hạn Hào lẳng lặng đậu. Toa số 5, tiếng ngáy vang như sấm. Mạc Tiểu Thiên đã dậy sớm, vệ sinh cá nhân xong xuôi liền bắt đầu tập luyện theo 'Lôi Đình Tu Luyện Hô Hấp Pháp' mà Lục Tinh Thần đã vạch ra cho cậu.
Cái gọi là "tu luyện hô hấp pháp" thực chất là một bộ bài tập thể dục buổi sáng được cải tiến, kết hợp với phương pháp thở thiền của đạo gia mà Hỏa ca đã thêm vào. Bộ bài này được Hỏa ca lấy từ một diễn đàn tu luyện cũ. Mặc dù nghe có vẻ trẻ con, nhưng tư thế lại rất ra dáng, đối với Mạc Tiểu Thiên ít nhiều cũng có tác dụng rèn luyện thể chất và tăng cường sự tập trung.
Sau khi tập xong, Mạc Tiểu Thiên lại bắt đầu thử điều khiển hồ quang điện trên đầu ngón tay theo yêu cầu của Hỏa ca.
Trong toa xe tối om, chỉ có tiếng ngáy vang như sấm, Mạc Tiểu Thiên mồ hôi nhễ nhại ngồi xếp bằng ở một góc, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc điều khiển. Cùng với sự lóe lên của hồ quang điện, trong toa xe phát ra những tiếng "xì xèo" nhỏ.
Hồ quang điện nhỏ màu trắng sáng không ngừng được truyền từ tay trái sang tay phải, rồi lại từ tay phải sang tay trái. Có thể thấy, khả năng điều khiển của Mạc Tiểu Thiên đã ngày càng thuần thục và tinh tế.
"Hít. . . thở. . ."
Cậu vừa điều chỉnh hơi thở, vừa tập trung cao độ. Là một dị năng giả hệ Sét hiếm có, Mạc Tiểu Thiên cũng không phụ lòng mong đợi, chăm chỉ luyện tập, hy vọng một ngày nào đó mình có thể trở nên mạnh mẽ như Hỏa ca, để có thể bảo vệ mẹ, ông ngoại, em gái và những người khác trên Vô Hạn Hào.
Phụt.
Nhưng đúng lúc này, ngay khoảnh khắc Mạc Tiểu Thiên truyền hồ quang điện một lần nữa, ánh điện lóe lên, cả người cậu đột nhiên biến mất khỏi toa xe. Sau đó, cả toa xe lập tức trở nên yên tĩnh.
"Lâm Hiện!"

Chương 1361: Tìm kiếm
Toa số 1, Lâm Hiện vẫn đang ngủ say. Cửa toa xe đột nhiên bị mở ra. Trần Tư Tuyền, người dậy sớm đi tuần tra các toa xe, lúc này đang đứng ở cửa với vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.
"Có chuyện rồi!"
. . .
"Cụ thể là biến mất lúc mấy giờ?"
Toa số 2, các thành viên chủ chốt của Vô Hạn Hào đã tập trung đông đủ, không khí vô cùng nghiêm túc. Đại Lâu, Hỏa ca, Tôn Ngọc Trân và vài người khác đang vây quanh trung tâm thông tin của Kiki với vẻ mặt nặng trĩu. Kiki chỉ vào góc màn hình giám sát, lập tức nói:
"8 giờ 06 phút."
"Tại sao lại đột nhiên biến mất?" Lâm Hiện cau mày.
"Anh Hiện."
Đại Lâu tỏ vẻ áy náy:
"Xin lỗi, chúng tôi. . ."
"Không liên quan đến các cậu."
Lâm Hiện xua tay, nghiêm túc nói:
"Việc cấp bách bây giờ là tìm được người đã."
"Theo hình ảnh hiển thị, hoàn toàn giống như biến mất vào hư không. Viola cũng lập tức phát cảnh báo, nhưng không tìm thấy người trong xe, bên ngoài xe cũng không có bất kỳ dấu vết nào."
Kiki có chút lo lắng nói:
"Lạ thật, giống như dịch chuyển tức thời vậy. Lẽ nào là một vật cấm kỵ nào đó?"
Trần Tư Tuyền nghe vậy, sắc mặt biến đổi. Họ đã từng gặp phải tình huống tương tự trước đây:
"Chẳng lẽ ở đây cũng có đài phát thanh quỷ dị sao?"
Lâm Hiện lắc đầu:
"Tàu của chúng ta có thiết bị phòng hộ, hơn nữa toa số 5 không hề có đài radio."
"Quá kỳ lạ."
Tiền Đắc Lạc khoanh tay trước ngực:
"Đây cũng không giống như bị quỷ dị thể xâm nhập. Nếu không thì không thể nào chỉ có một người gặp chuyện được."
Hỏa ca đứng sau đám đông, ánh mắt sắc lẹm nhìn vào hình ảnh cậu bé biến mất trên màn hình giám sát, nắm đấm siết chặt kêu răng rắc.
"Lâm huynh, hay là để bản tôn ra ngoài tìm thử. Yên tâm, nếu có quỷ dị, bản tôn tuyệt đối sẽ không gây họa cho đoàn xe, nhất định sẽ giải quyết ở bên ngoài!"
"Còn tôi nữa, tôi có thể tìm kiếm trên không, đội Lâm. . ."
Mạc Tiểu Thiên là con trai của Tôn Ngọc Trân. Lúc này, không ai lo lắng hơn cô. Cả người cô mặt cắt không còn một giọt máu.
"Mọi người đừng vội."
Lâm Hiện ra hiệu cho hai người:
"Tôi sẽ cho máy bay không người lái tìm kiếm trên quy mô lớn trước. Máy bay không người lái có hệ thống nhận dạng sự sống, phạm vi tìm kiếm cũng đủ lớn, chắc chắn hơn là các người đi tìm một mình."
Hỏa ca mấp máy môi, muốn nói gì đó rồi lại nuốt xuống. Anh ta biết sự sắp xếp của Lâm Hiện là đúng. Với tư cách là 'sư tôn' của Mạc Tiểu Thiên, lúc này lòng anh ta nóng như lửa đốt, nhưng thực sự không có cách nào khác.
Tôn Ngọc Trân càng thêm rối trí. Sự nguy hiểm của bóng tối bên ngoài, tất cả mọi người ở đây đều rõ. Cả Vô Hạn Hào đều phải tắt đèn để tránh bị phát hiện. Nếu Mạc Tiểu Thiên, một đứa trẻ 11 tuổi, biến mất, thật khó tưởng tượng cậu sẽ gặp phải chuyện gì.
"Viola."
Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị sắp xếp cho Viola triển khai máy bay không người lái, một giọng nói từ phía xa hành lang vọng lại.
"Tôi có thể truy tìm được cậu bé ở đâu!"
Mọi người theo tiếng nói nhìn lại, chỉ thấy Gaddy và Vanessa, hai người được cứu lên tàu hôm qua, đang bước nhanh tới. Con mắt cơ khí của Gaddy lóe lên ánh xanh, cô giơ cánh tay trái lên, trên đó một thiết bị cơ khí nhỏ đang xoay tròn với tốc độ cao. Cùng lúc đó, cô liên tục nói:
"Đứa trẻ đó đã dùng dị năng, sẽ để lại gợn sóng đãng linh trị. Tôi có một radar mảng vi sóng dùng để tìm kiếm trên mặt biển, hẳn là có thể tìm được."
Lời vừa dứt, thiết bị của cô lập tức có phản ứng. Gaddy ngẩng đầu nhìn Lâm Hiện, giọng đanh lại.
"Tây Nam, hướng 7 giờ."
Ninh Tịnh nghe vậy, nhíu mày bước ra:
"Bờ biển?"
"Không quan tâm nữa, Kiki, Thi Chức đi cùng tôi. Cả chị Ninh, Tiểu Thanh, A Bạch, Hỏa ca nữa. Hai đội chúng ta có khả năng cơ động mạnh nhất, mau chóng đến xem sao. Mọi người ở lại đây, nếu có ký hiệu bùng nổ thì lập tức nổ súng đáp trả."
Lâm Hiện lúc này lấy ra bộ giáp động lực nano, bắt đầu bao phủ toàn thân, nhìn đồng hồ nói:
"Bây giờ chưa đến 8 giờ 10, muộn nhất là 10 giờ trời sẽ sáng. Theo tình huống xấu nhất, cầm cự hai giờ chắc không có vấn đề gì."
"Được, anh yên tâm."
Trần Tư Tuyền và những người khác cũng lập tức mặc giáp động lực.
Tôn Ngọc Trân lo lắng muốn đứng ra, nhưng lý trí mách bảo cô phải nghe theo sự sắp xếp của Lâm Hiện. Vì vậy, cô chỉ có thể gật đầu, rồi không nói gì, cùng Trần Tư Tuyền bắt đầu bố trí hỏa lực.
"Chúng tôi đi cùng các anh, tình hình trên biển chúng tôi rõ hơn." Vanessa lúc này cũng nói.
"Được."
Lâm Hiện không nói nhiều, lập tức tổ chức đội ngũ. Kiki cũng mặc giáp động lực, sau đó cửa chống nổ của toa xe mở ra, cả nhóm đồng loạt khởi động bộ đẩy, bay thẳng ra khỏi đoàn tàu.
Gràooo!
Trong phút chốc, một luồng khí lạnh lẽo từ bóng tối của trạm quỹ đạo ùa vào toa xe. Các góc tối vang lên những tiếng động quỷ dị.
Lâm Hiện dẫn người bay ra từ lỗ thủng sụp đổ trên nóc trạm, bay thẳng về phía bờ biển ở hướng tây nam xa xa. Dưới màn hình quang điện của bộ giáp, cả thành phố chìm trong bóng tối, bầu trời lấp loáng ánh sáng xanh mờ, nhưng trên mặt đất chỉ có thể thấy được hình dáng của vài tòa nhà.
Giờ này lẽ ra đã sáng, nhưng bầu trời đã bị Hắc Ám Triều Tịch che khuất. Cả vùng biển trông tối đen như một vực thẳm vô tận.
. . .

Chương 1362: Năng lượng tối
Đầu ngón tay Mạc Tiểu Thiên vẫn còn cảm giác tê dại của hồ quang điện, nhưng khoang mũi đã bị mùi tanh mặn và hôi thối nồng nặc xộc vào. Cậu lảo đảo chống người dậy, lòng bàn tay không phải chạm vào sàn toa xe như dự đoán, mà là một thứ gì đó nhớp nháp, lạnh lẽo. Mỗi hạt cát đều rỉ ra thứ chất lỏng màu đỏ đen, giống như nội tạng thối rữa bị nghiền nát.
"Đây là. . . đâu?"
Giọng nói run rẩy của cậu bị tiếng sóng biển nuốt chửng. Cậu ngẩng đầu nhìn lên, cả bãi biển mang một màu xanh xám bệnh hoạn, như thể được ngâm trong dung dịch formalin. Dọc theo đường thủy triều không phải là vỏ sò, mà là những mảnh xương hình hàm răng dày đặc và vô số rác rưởi chất đống, va vào nhau theo từng đợt sóng, phát ra những tiếng cười khúc khích.
Đầu óc cậu choáng váng, cố gắng gượng đứng dậy. Một luồng khí lạnh buốt từ lòng bàn chân xộc thẳng lên đỉnh đầu, khiến cậu không khỏi rùng mình.
Trong phút chốc, những cảm xúc quỷ dị, sợ hãi, và hoang mang không ngừng nảy sinh trong lòng. Lạ thật, mình vừa mới ở trong toa xe ấm áp luyện tập dị năng, sao lại đột nhiên xuất hiện ở bên ngoài thế này?
Ào ào——
Đúng lúc này, nước biển phía trước đột nhiên sôi trào cuồn cuộn. Mạc Tiểu Thiên lùi lại hai bước, giẫm phải một vật mềm nhũn. Cậu cúi đầu xuống, thấy đó là một xác chết phình to, dưới lớp da lở loét, vô số con rận biển phát quang đang chui ra, dùng đôi mắt kép to bằng đầu kim đồng loạt quay về phía cậu. Mạc Tiểu Thiên giật mình, vội vàng né đi, nhưng lại phát hiện ở phía xa hơn, nơi lẽ ra là đường chân trời, đang nhô lên một vầng hào quang màu xanh lam tựa như ngọn đồi. Nước biển tách ra thành những dòng thác đổ xuống từ bề mặt nhẵn bóng, dường như có thứ gì đó đang từ từ trồi lên từ dưới mặt biển.
"U u. . ."
Tiếng vo ve quỷ dị vọng lên từ đáy biển, không khí cũng rung chuyển theo. Vầng hào quang tiếp tục dâng lên, để lộ một cơ thể bán trong suốt hình chiếc ô. Đó là một con sứa khổng lồ có đường kính đến vài trăm mét. Mép ô cuộn lại, ở chính giữa dường như có một loại mô phát sáng đang tỏa ra thứ ánh sáng xanh biếc. Trông thì đẹp lộng lẫy, nhưng nhìn kỹ lại, lại thấy bên trong có những đường vân màu đen chảy như mạch máu não người. Mười hai chiếc xúc tu phá nước trồi lên, lượn lờ trong không trung.
Cảnh tượng này, giống như một sinh vật ngoài hành tinh trong thế giới kỳ diệu phá biển mà ra. Trên mặt biển vang lên những tiếng vọng như đang ca tụng, khiến tất cả những ai nhìn thấy con sứa khổng lồ này đều cảm thấy vừa thiêng liêng vừa sợ hãi, ý thức như đang trượt dốc không phanh. Mạc Tiểu Thiên trợn tròn mắt, mặt trắng bệch. Dù cậu đã nghiến chặt răng, trong mắt vẫn có vô số tơ máu đen bắt đầu lan ra.
Dị hóa vì sợ hãi!
Cùng lúc đó, con sứa phát quang khổng lồ từ từ bay lại gần, ánh sáng lạnh lẽo chiếu rọi cả bãi biển. Những chiếc xúc tu khổng lồ như những con rắn linh hoạt quất xuống, quật về phía Mạc Tiểu Thiên.
Ngay khi Mạc Tiểu Thiên cảm thấy tiếng sóng biển trong tai ngày càng xa dần, trở nên thanh thoát, một tiếng quát lớn đột nhiên vang lên từ trên trời.
"Tiểu Thiên, đừng nhìn!"
Vút! Vút!
Nhiều tiếng xé gió sắc nhọn lập tức nổ vang trên bãi biển. Lâm Hiện mặc giáp động lực bay tới với tốc độ cao, giơ tay làm một động tác về phía Mạc Tiểu Thiên. Trong chớp mắt, Hắc Tinh Đoán Lô mở ra, nhiều thiết bị nano phun ra, bay thẳng đến người Mạc Tiểu Thiên, bao bọc lấy cậu. Trong nháy mắt, một bộ giáp ngoài đã bao phủ lấy cơ thể lạnh cóng của Mạc Tiểu Thiên, hệ thống duy trì sự sống khởi động, một luồng hơi ấm truyền đến.
Cậu còn chưa kịp phản ứng, bộ giáp đã khởi động hệ thống tuần tra tự động, đưa cậu bay đi. Sau đó, cậu được một luồng sóng niệm lực vô hình bao bọc. Kiki và Lâm Hiện cùng ra tay, Thi Chức cũng lập tức phát động dị năng, ánh sáng chữa lành nhanh chóng loại bỏ độc tố hắc ám trên người Mạc Tiểu Thiên. Cuối cùng, cậu cũng thở phào một hơi, hít thở sâu bên trong bộ giáp.
"Anh Lâm, chị Kiki, em. . . em không cố ý. . ."
"Không sao, điều chỉnh lại tâm trạng, tập trung tinh thần. Đây có thể là một con cấp Đặc Dị!" Kiki lập tức đáp.
"Bản tôn đến đây!"
Cùng lúc đó, một vệt lửa trên trời như sao băng xẹt qua đêm tối, Lục Tinh Thần.
"Dị quái biển nào đây, để bản tôn——Phần Thiên Chử Hải!"
Giọng nói của Lục Tinh Thần mang theo ngọn lửa bùng cháy xé tan sương mù. Thân ảnh màu đỏ thẫm từ trên không lao xuống, đôi cánh lửa sau lưng kéo theo một vệt lửa dài hàng nghìn mét trong đêm tối. Dòng plasma phun ra từ các khớp của bộ giáp động lực làm bốc hơi màn sương trong phạm vi trăm mét, tạo thành một vùng chân không hình xoắn ốc. Chàng trai trẻ con ngày thường hay cười đùa này, giờ đây mắt đã hằn lên những tia máu, nhưng khóe miệng lại nhếch lên một nụ cười gần như dữ tợn, có thể thấy ngọn lửa giận dữ dưới sự căng thẳng thần kinh đã bắt đầu bùng phát.
"Thần · Vô Hạn Phần Viêm Kiếm!"
Ầm!

Chương 1363: Năng lượng tối
Trong chớp mắt, một cột lửa trắng rực như dung nham phun ra từ lòng bàn tay Lục Tinh Thần. Vô Hạn Hoàn xoay tròn điên cuồng, lửa xanh phun trào. Lưỡi kiếm lửa màu đỏ này mang theo những vòng Mach cuồng bạo, lập tức bắn trúng chính xác vào chiếc ô của con sứa trên không. Ngay lập tức, một trường lực sinh học màu trắng trong suốt hiện ra, nhưng trong nháy mắt đã bị một đòn toàn lực trong cơn thịnh nộ của Lục Tinh Thần xuyên thủng. Lưỡi kiếm lửa quét qua, mép ô trong suốt lập tức co rúm lại và nổ tung, thịt thối rữa bị cacbon hóa thành tuyết đen bay khắp trời trong nhiệt độ ba nghìn độ. Trong hơi nước sôi sục trên mặt biển, vọng lại tiếng rít chói tai. Cơ quan phát sáng ở giữa chiếc ô đột nhiên co lại, để lộ một cái miệng khổng lồ đầy những đường vân xoắn ốc.
Tít tít tít.
Bên phía Lâm Hiện, máy dò đã phát ra tiếng nổ lớn. Trên bãi biển lúc này, cả hai tiểu đội đều đã bị đánh dấu cấp 4, điều này có nghĩa là con sứa phát quang trước mắt ít nhất là cấp A trở lên hoặc đã đạt đến cấp Đặc Dị!
Ngay khi dấu hiệu có hiệu lực, không khí như ngưng đọng lại một giây.
Trong đống đổ nát của thành phố xa xôi, vọng lại những tiếng ma sát sột soạt, như vô số móng vuốt nhỏ đang cào vào bê tông, lại như kim loại mục nát đang bị một bàn tay vô hình từ từ bẻ cong. Trong bóng tối, bức tường kính của một tòa nhà cao tầng đột nhiên nổ tung, mảnh vỡ rơi như mưa, nhưng không nghe thấy tiếng bước chân nào, chỉ có tiếng chất lỏng sền sệt nào đó tí tách lan ra từ sâu trong hẻm.
Về phía biển, nhịp điệu của sóng đã thay đổi, tiếng thủy triều vốn đều đặn đã bị xáo trộn. Dưới nước vọng lại những chấn động âm ỉ, như thể một cơ thể khổng lồ đang trở mình trong vực sâu. Những mảnh xương trên bãi biển bắt đầu rung lên với tần số cao, như bị một loại sóng âm tần số thấp cộng hưởng. Chất lỏng màu đỏ đen rỉ ra từ giữa các hạt cát, tụ lại thành những dòng nhỏ, bò ngược về phía biển một cách kỳ quái.
Trên giao diện ba chiều của bộ giáp động lực của Lâm Hiện, mép radar đột nhiên hiện lên dày đặc những chấm đỏ, không có hình dạng, không có đường viền, chỉ có những tín hiệu xung biểu thị phản ứng sự sống đang vây lại từ bốn phương tám hướng. Trong đường hầm của con đường cao tốc bỏ hoang phía đông vọng lại tiếng rít chói tai khi kim loại bị biến dạng. Trong rặng đá ngầm gần đường thủy triều phía tây, nước biển đột nhiên rút đi, để lộ những vách đá bị ăn mòn thành hình tổ ong. Trong sương mù dày đặc của khu đô thị phía bắc, một ngọn đèn đường đã mất điện từ lâu đột nhiên lóe lên hai lần, ngay khi bóng đèn nổ tung, trong sương mù vọng lại tiếng kêu như trẻ con khóc, rồi im bặt.
"Dấu hiệu cấp 4. . . Rắc rối sắp đến rồi!"
Kiki cảm nhận được những luồng dao động đãng linh trị mạnh mẽ ập đến từ bốn phương tám hướng. Dù chưa thấy bất kỳ sinh vật nào, tất cả mọi người đã cảm thấy tầm nhìn ngày càng tối đi. Đó là dấu hiệu cho thấy nồng độ xâm thực của bóng tối đang tăng lên. Cùng lúc đó, một luồng khí ngột ngạt ập đến.
"Kiki, A Bạch, chúng ta cùng ra tay, tốc chiến tốc thắng!"
Lâm Hiện nhận ra điều này, lập tức quyết đoán nói. Con quái vật đó ở trên biển, ở đây chỉ có A Bạch, hắn và Kiki là những dị năng giả có thể ra tay nhanh chóng từ xa.
"Được!"
A Bạch lập tức đáp lại. Bộ chiến giáp đặc biệt của cậu giúp cậu bay thẳng lên không trung, hai mắt biến thành những cột sáng màu đỏ đen phun ra từ mắt laser của bộ giáp. Hai tia laser ngay khi hội tụ đã xé toạc màn đêm, như một thanh kiếm phán quyết xuyên qua chiếc ô bán trong suốt của con sứa.
Cùng lúc đó, Kiki điều khiển thiết bị phi đao của mình mở cổng. Hàng nghìn thanh điện đao VK dưới sự điều khiển của niệm lực biến thành một dòng lũ lưỡi đao dày đặc, mỗi thanh đều lóe lên tia hồ quang điện, tạo thành một dải ngân hà rộng lớn chảy trên không trung. Mắt cô lóe lên ánh sáng dị năng, điều khiển những thanh điện đao này. Niệm lực cuồng bạo lập tức khiến những lưỡi đao này vượt qua tốc độ âm thanh, lao thẳng về phía con sứa khổng lồ.
Trong chớp mắt, Hỏa ca, A Bạch, Kiki đều ra tay. Trường lực sinh học trên người con sứa phát quang lập tức vỡ tan tành.
Đùng!
Đúng lúc này, khi cơ thể của con sứa phát quang bị đánh nát, cơ quan phát sáng dưới chiếc ô đột nhiên bùng nổ một luồng sóng ánh sáng mạnh mẽ. Trong chớp mắt, ngọn lửa của Lục Tinh Thần ngưng lại trên không trung một giây, dị năng của A Bạch và Kiki cũng lập tức cảm thấy bị đình trệ. Tất cả mọi người vào lúc này như nghe thấy hệ thống làm mát của bộ giáp phát ra tiếng vo ve bất thường, như có những ngón tay lạnh lẽo đang bò dọc theo đường ống vào lò phản ứng. Oxy tuần hoàn trong bộ giáp đột nhiên lẫn mùi tanh hôi, bên trong mặt nạ kết một lớp sương, những bông sương tạo thành hình thù giống như những khuôn mặt méo mó.

Chương 1364: Năng lượng tối
Đây là một phương thức tấn công mà Lâm Hiện chưa từng gặp phải. Khoảnh khắc này khiến hắn cảm thấy vô cùng nguy hiểm, bởi vì cách đây không lâu, hắn mới cảm nhận được luồng dao động làm suy yếu dị năng từ chiếc hộp bí ẩn kia. Đây chắc chắn không phải là một dấu hiệu tốt.
Vì vậy, Lâm Hiện không chút do dự, nhìn vào cái miệng khổng lồ đầy đường vân xoắn ốc của con sứa, lập tức giơ tay chỉ thẳng vào đó, trực tiếp kích hoạt Thấu Kính Dẫn Lực!
Vù!
Một tiếng vo ve không gian vang lên, tất cả âm thanh trên bãi biển như ngưng lại trong giây lát, yên tĩnh như ban đầu.
Trời đất biến sắc, ánh sáng xanh biếc lập tức bị bóp méo. Mọi người đều cảm thấy ánh sáng từ con sứa phát quang phía trước tối sầm lại. Một vùng không gian bị bóp méo hình thành trong cái miệng khổng lồ bên dưới con sứa, như một xoáy nước đen trên không trung. Viền ánh sáng xanh biếc ở lõi con sứa lúc này đã biến thành những tia sáng cong vẹo.
Trong không gian bị bóp méo, bóng tối đang nhanh chóng tan rã và tái cấu trúc, như khói bị một cơn lốc xoắn ốc nuốt chửng. Trong những gợn sóng không gian bị bóp méo, một khung cảnh màu cam lại đứt quãng hiện ra trong tầm mắt Lâm Hiện.
Lâm Hiện nhìn cảnh tượng này, không khỏi co rụt đồng tử.
Đó chính là bình minh trên biển!
Hình ảnh đứt quãng, liên tục bị bóng tối che phủ, rồi lại liên tục bị Thấu Kính Dẫn Lực "xóa đi" !
Rầm rầm rầm!
Và khi ánh sáng của thế giới "ban ngày" xuyên qua không gian bị bóp méo, vùng không gian đó như mang một lực hút cực kỳ mạnh mẽ, lập tức bắt đầu xé nát miệng và lõi của con sứa phát quang.
Ầm!
Trong nháy mắt, Lâm Hiện, Hỏa ca, Kiki, A Bạch bốn người đồng loạt thu tay. Dưới đòn tấn công cực mạnh, sinh vật cấp Đặc Dị khổng lồ này đã tan thành bốn năm mảnh, vô số mô sứa phát ra ánh sáng xanh lam không ngừng rơi xuống, tạo thành những con sóng lớn trên mặt biển. Con sứa phát quang phát ra một tiếng vo ve trầm thấp, vài chiếc xúc tu vẫn đang cuộn lại nhanh chóng.
"Sao vẫn chưa chết?"
Lâm Hiện cau mày. Lõi ở giữa con sứa đã là một cái hố rỗng, chiếc ô và mép ô gần như đã bị Kiki, A Bạch, Hỏa ca và những người khác cắt thành từng mảnh. Lúc này, con sứa phát quang chỉ còn lại một bộ xương tàn đang cuộn tròn trên không trung, vậy mà không có dấu hiệu rơi xuống.
"Đội Lâm, có quỷ dị thể đang đến gần!"
Tiểu đội của Ninh Tịnh lúc này đều đã tập hợp lại. Mọi người trên không trung quay lưng vào nhau, cảnh giác cao độ với bờ biển và khu đô thị phía sau.
"Rắc rối rồi!"
Lâm Hiện nghiến chặt răng. Đòn tấn công vừa rồi của họ có thể nói là nhanh như chớp. Mặc dù con quái vật này rất nguy hiểm, nhưng với toàn lực của họ thì không phải là không có cách giải quyết. Nhưng rắc rối nằm ở chỗ, nếu dấu hiệu cấp 4 trên người họ không thể bị loại bỏ, thì tiếp theo họ sẽ phải đối mặt không chỉ là một con cấp Đặc Dị.
Nhìn mặt biển đang bắt đầu rung chuyển dữ dội, Kiki lập tức nói với Hỏa ca:
"Hỏa ca, mau đốt nó thành tro đi!"
"Đương nhiên rồi!"
Hỏa ca vung một nắm đấm, ngọn lửa bùng lên dữ dội, lập tức chuẩn bị cho một cuộc tấn công thiêu đốt quy mô lớn.
Đúng lúc này, một tiếng xé gió sắc lẹm vang lên, ngắt lời Hỏa ca. Chỉ thấy một cô gái tóc ngắn tay cầm một thanh đại kiếm cơ khí, không cần bất kỳ bộ giáp động lực nào mà lại bay với tốc độ cao trên không trung. Từ người cô bùng nổ một luồng sóng chấn động vô hình, lấp lánh, khiến cả người cô như chìm trong một luồng nhiệt méo mó. Đó chính là Vanessa!
Lâm Hiện thấy cảnh này, hai mắt không khỏi ngưng lại, bởi vì lúc này hắn cảm nhận được một luồng dao động sức mạnh vô cùng quen thuộc từ người Vanessa.
Kẻ Dắt Xác!
Trước đây khi Lâm Hiện và Chử Nghiên kết nối với Kẻ Dắt Xác, hắn đã cảm nhận rõ ràng luồng dao động Ám Năng này. Và lúc này, hắn lại một lần nữa cảm nhận được nó từ người Vanessa.
Hệ thống khóa quang điện của bộ giáp khóa chặt vào Vanessa đang bay với tốc độ cao trên không trung nhờ một luồng dao động năng lượng kỳ lạ. Lâm Hiện dường như đã bắt được một chi tiết nhỏ: trên vùng da tay trần của Vanessa lúc này xuất hiện những đường vân màu đỏ sậm giống như mạch máu. Đỉnh cao dị năng bùng nổ dữ dội, và ngay sau đó, cô gái tay cầm đại kiếm cơ khí trên không trung tung một cú quét ngang đầy uy lực về phía bộ xương tàn của con sứa phát quang!
Vù!
Trong chớp mắt, một tiếng nổ khí động như thiên thạch xé toạc không khí vang lên trên bãi biển. Mọi người lập tức thấy thanh đại kiếm cơ khí của Vanessa khi vung với tốc độ cao đã biến thành một màu đỏ rực. Cùng lúc đó, một luồng năng lượng chấn động màu đỏ sậm như những hạt hắc ám được vẩy ra quét ngang, tạo thành một nhát chém năng lượng dài hàng trăm mét quét qua không trung, như một chiếc gạt nước quét qua một hình quạt, lập tức xóa sổ bộ xương tàn đang lung lay của con sứa phát quang, chém nó thành vô số mảnh vụn!

Chương 1365: Năng lượng tối
Bên phía Lâm Hiện, Tiểu Thanh, Ninh Tịnh, Kiki, A Bạch và những người khác lúc này đều vô cùng kinh ngạc nhìn cảnh tượng này. Không biết có phải là ảo giác không, ngoài cú chém cuồng bạo đã xé nát bộ xương tàn của con sứa, Lâm Hiện dường như còn phát hiện ra rằng, khi nhát chém của các hạt hắc ám quét qua, nguồn năng lượng màu xanh biếc trên bộ xương tàn của con sứa phát quang cũng ngay lập tức bị nuốt chửng, nổ tung thành một màn sương đen bao trùm cả bầu trời. Những xác sứa trong suốt cũng nhanh chóng đông cứng lại, biến thành những khối mô trắng mục, vừa nhìn đã biết hoàn toàn mất đi sức sống.
Ầm ầm ầm!
Một lượng lớn xác chết rơi xuống mặt biển. Lúc này, Kiki và những người khác đều phát hiện ra rằng, dấu hiệu cấp 4 trên người họ đã hoàn toàn bị xóa sạch.
"Lợi hại như vậy, lẽ nào cô ta đã sử dụng sức mạnh của Tinh Cách đó sao?"
"Chắc chắn là vậy."
Ninh Tịnh nghiêm túc nói:
"Sức mạnh của cô ta đã tăng ít nhất gấp đôi so với hôm qua, hơn nữa còn nắm giữ một loại sức mạnh vượt ra ngoài sự tiến hóa. Đó chắc chắn không phải là thứ mà một người tiến hóa gen có thể giải phóng được."
Tiểu Thanh nhìn thấy cảnh này, ánh mắt thận trọng. Là một thiên tài chiến đấu, cô tự nhiên cũng nhận ra sự bất thường của Vanessa. Hôm qua, cô đã xử lý một con Liệt Vĩ Nhân, lúc đó cô chưa cảm nhận được sự khác biệt lớn giữa mình và Vanessa, thậm chí còn cho rằng thực lực của mình chắc chắn hơn đối phương. Nhưng sức chiến đấu mà Vanessa thể hiện bây giờ quả thực là kinh khủng đến cực điểm, điều này khiến Tiểu Thanh cũng bắt đầu suy ngẫm về sự mở rộng của sức mạnh Tinh Cách.
Nghe mọi người thảo luận, ánh mắt Lâm Hiện khẽ lóe lên. Hắn nhìn vào những chấm đỏ đang di chuyển một cách mù quáng trên radar, lập tức nói:
"Đừng thảo luận nữa, giữ im lặng, rút về xe!"
"Chờ một chút."
Gaddy lúc này giơ cánh tay phải lên, cửa cơ khí trên đó mở ra, một quả tên lửa nhỏ đặc chế được nâng lên. Sau đó, cô bắn quả tên lửa về phía một sân vận động ở xa.
"Chất dẫn dụ?" Lâm Hiện hỏi.
"Đúng vậy." Gaddy gật đầu.
"Được."
Lâm Hiện nghe vậy, không nói nhiều, lập tức gọi mọi người rút về phía trạm quỹ đạo.
Trên đường rút lui, nhìn từ trên không, trong đường viền của các con phố bên dưới xuất hiện không ít những hình bóng quỷ dị đang di chuyển chậm chạp. Mọi người bay ở tầm thấp, đưa Mạc Tiểu Thiên nhanh chóng trở về trạm quỹ đạo. Sau khi quay lại Vô Hạn Hào, tất cả mới thở phào nhẹ nhõm.
Trận chiến này diễn ra nhanh như chớp, chỉ mất chưa đầy ba phút, họ đã tiêu diệt được một sinh vật cấp Đặc Dị, xóa bỏ dấu hiệu cấp 4, và một lần nữa ẩn mình vào im lặng khỏi sự vây bắt của bầy quái vật hắc ám. Có thể nói là vô cùng kinh tâm động phách.
Trong toa xe, mọi người thở phào nhẹ nhõm. Tôn Ngọc Trân xúc động ôm Mạc Tiểu Thiên vào lòng:
"Tiểu Thiên, con sao rồi?"
Mạc Tiểu Thiên cởi bộ chiến giáp ra, lắc đầu, rồi nói với Hỏa ca:
"Sư tôn. . . con đang luyện tập truyền hồ quang điện, không biết tại sao lại. . ."
"Im miệng!"
Hỏa ca có chút sợ hãi nhưng lại tỏ ra vô cùng nghiêm túc, nhìn cậu từ trên cao xuống:
"Gây ra họa lớn như vậy, phạt con rèn luyện thân thể 6 tiếng, không được nghỉ ngơi!"
"Vâng. . ." Mạc Tiểu Thiên bĩu môi.
Lâm Hiện nhìn những đường vân màu đỏ sậm trên người Vanessa đang dần rút đi khi cô theo đội quay lại, cất tiếng hỏi:
"Đây là sức mạnh của Tinh Cách?"
"Đúng vậy."
Vanessa quay lại nhìn Lâm Hiện, đôi mắt tỏa ra những gợn sóng đen đỏ dần dần trở lại bình tĩnh, đồng tử màu nâu mang theo vài phần ranh mãnh, nói với Lâm Hiện:
"Tinh Cách không chỉ nâng cao đỉnh cao dị năng, mà quan trọng nhất là có thể hấp thụ và giải phóng Ám Năng. Và loại Ám Năng này có thể nhanh chóng hủy diệt sinh mệnh lực của quỷ dị thể, tốc độ này nhanh hơn cả việc hủy diệt về mặt vật lý và sinh lý."
"Nhanh hơn, lẽ nào còn nhanh hơn cả việc bản tôn thiêu nó thành tro bụi?"
Lục Tinh Thần có chút không tin. Cú chém vừa rồi của cô gái này quả thực khiến anh ta bất ngờ, nhưng anh ta vẫn không chịu thua, nói.
Vanessa bình tĩnh nhìn anh ta:
"Dị năng hệ Hỏa của anh về sức hủy diệt chắc chắn hơn tôi, nhưng để làm cho sinh vật hắc ám nhanh chóng mất đi sinh mệnh, tin tôi đi, Ám Năng vượt qua tất cả các sức mạnh dị năng đã biết."
"Quả thực có thể cảm nhận được con quái vật đó rất nhanh đã mất đi sinh mệnh lực."
Kiki lúc này cũng gật đầu nói:
"Ám Năng này lợi hại đến vậy sao, cô một kiếm có thể giết chết một con cấp Đặc Dị?"
"Cũng không lợi hại đến vậy."
Gaddy lúc này nhìn mấy người Lâm Hiện, nói:
"Đội trưởng Lâm và vài vị cường giả đã tấn công và đánh con quái vật này thành tàn phế trong thời gian ngắn. Vanessa ra tay chủ yếu là để nhanh chóng xóa bỏ dấu hiệu hắc ám. Nếu là bình thường, chúng tôi gặp phải con quái vật này cũng sẽ rất khó giải quyết. Đương nhiên, ban ngày thì không tính. Bây giờ trời tối, trong tình huống bị đánh dấu, chúng tôi không thể giết nó trong thời gian ngắn, phần lớn cũng chỉ có thể đánh lui rồi rút lui, trên đường tiêu diệt các quỷ dị thể cấp thấp để xóa dấu hiệu."
"Đúng vậy."
Vanessa rất khiêm tốn nói:
"Nhưng, điều này ít nhất cho tôi thêm vài phần cơ hội sống sót so với khi không có Tinh Cách, có thể đối mặt trực diện."
"Thế nào?"
Cô nói rồi nhìn Lâm Hiện, mỉm cười:
"Chấp Kiếm Nhân, anh đã có hứng thú với Tinh Cách chưa?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Tôi vẫn luôn có hứng thú."
"Vậy đề nghị lúc trước của tôi. . ."
"Hải đoàn của các cô ở đâu?" Lâm Hiện trực tiếp hỏi.
"Cách đảo Hải Nham không xa, khoảng vài chục hải lý." Vanessa nói.
"Tàu thủy?" Trần Tư Tuyền hỏi.
"Không."
Gaddy nhìn mọi người, cất tiếng nói:
"Nơi trú ẩn của chúng tôi rất đơn giản. . ."
"Chỉ là một chiếc hàng không mẫu hạm mà thôi."
---

Chương 1366: Pháo đài trên biển
10 giờ 05 phút, trời đã sáng.
Tựa như tấm màn đen bị giật phăng đi trong nháy mắt, thành phố vốn còn chìm trong bóng tối bỗng bừng lên dưới ánh mặt trời. Lũ quái vật trong đêm tối như thủy triều rút đi, chỉ để lại một thành phố tan hoang. Thành phố du lịch ven biển phồn hoa một thời, giờ chỉ còn lại những con đường vỡ nát, những tòa nhà sụp đổ và đống phế tích bị gió biển bào mòn.
Ánh nắng sớm chiếu rọi Đại lộ ven biển vắng tanh. Con phố đi bộ từng tấp nập du khách nay chỉ còn lại lan can gãy đổ và những chiếc ô che nắng lật ngửa. Gió biển cuốn theo cát bụi, luồn qua những ô cửa kính vỡ nát, phát ra tiếng rít ai oán. Bên trong nhà hàng hải sản từng náo nhiệt, bàn ghế lật đổ, bát đĩa vương vãi khắp sàn, những hình vẽ nguệch ngoạc trên tường và tấm thực đơn phai màu vẫn còn mơ hồ lưu lại dấu vết của khung cảnh phồn thịnh trước ngày tận thế.
Trong trạm kết nối quỹ đạo của thành phố Hải Nham, nắng sớm xuyên qua mái vòm kính vỡ nát, rải xuống những vệt sáng lốm đốm, cắt mặt sân ga thành những hình thù rời rạc. Sân ga cao tốc từng bận rộn nay chỉ còn lại sự tĩnh mịch và hoang vu. Xung quanh Vô Hạn Hào trống không, cả sân ga chỉ có một mình đoàn tàu hạng nặng này đậu lại, khó mà tưởng tượng được cảnh tượng chen chúc và ghê rợn bên ngoài toa tàu trong đêm tối.
Xì.
Cửa toa tàu mở ra, Tiền Đắc Lạc dẫn theo đội viên đi ra quan sát tình hình xung quanh. Cảnh tượng bách quỷ dạ hành đã biến mất. Bên ngoài sân ga, những chiếc xe đẩy hành lý nằm xiêu vẹo bên mép, có chiếc lật ngửa, có chiếc kẹt bánh trong khe đường ray. Khung kim loại rỉ sét bong tróc, tựa như bị một lực cực lớn nào đó bóp méo. Băng chuyền đã ngừng chạy từ lâu, dây xích cao su đứt gãy, cong vênh, trong các kẽ hở phủ một lớp bụi dày và mảnh kính vỡ. Bảng thông báo điện tử đen ngòm, vỡ nát, trên đó còn vương lại thứ chất lỏng sền sệt chưa khô. Tất cả dường như đều chứng minh rằng, trong đêm tối, nơi đây đã từng xuất hiện vô số quái vật không thể gọi tên.
"La Dương, chúng ta lên chiếm lĩnh điểm cao để quan sát."
Tiền Đắc Lạc duỗi người, nhìn lên phía trên, kết cấu mái vòm thép khổng lồ vẫn sừng sững:
"Có thể sẽ có thế lực khác theo dõi chúng ta, nên cẩn thận một chút."
"Không thành vấn đề!"
La Dương cầm thiết bị đầu cuối di động, điều khiển hai cơ giáp hạng nặng do Lâm Hiện chế tạo bước ra khỏi toa tàu, rồi nhanh chóng bố trí lộ trình tuần tra.
Thư Cầm và Lữ Sướng thì được trang bị vũ khí đầy đủ, xuất phát từ phía sau trạm kết nối, chuẩn bị kiểm tra khu vực bãi biển.
Cửa tự động toa số 5 mở ra, Lâm Hiện và các thành viên trong đội bước ra. Sau khi sắp xếp, anh giao cho đội cơ động của Ninh Tịnh đi về phía đông đảo Hải Nham để kiểm tra đường ray và trạm kết nối ra biển, hoàn thành công việc còn dang dở của Viola. Hôm nay anh sẽ đưa Viola cùng Vanessa và Gaddy đến cứ điểm trên biển của Hải đoàn Liệp Ưng để tiếp xúc. Mục đích chính của anh là tìm hiểu về thiết bị cấu hình Tinh Cách và một vài thông tin về vùng biển này.
Sức mạnh mà Vanessa thể hiện hơi vượt ngoài dự đoán của Lâm Hiện. Anh không ngờ loại ám năng này lại có hình thái hủy diệt ở cấp độ cao hơn, không chỉ đơn thuần là nâng cao đỉnh trị dị năng, điều này khiến anh càng thêm tò mò về Tinh Cách.
"Monica, Đại Lâu, Sasha, Long Chi Giới, tiểu đội các cậu đi cùng tôi. Bên chị Ninh trinh sát tuyến đường ray, Tiền Đắc Lạc và cô Trần canh gác tàu, đồng thời hỗ trợ tiểu đội của chị Ninh. Lấy Vô Hạn Hào làm cứ điểm, thiết lập các thiết bị truyền tín hiệu máy bay không người lái dọc đường, phải đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt."
"Rõ, đội trưởng Lâm."
Ninh Tịnh gật đầu, đóng mặt nạ của bộ giáp động lực lại, rồi dẫn theo Tiểu Thanh, A Bạch và Hỏa ca lập tức xuất phát, đi cùng còn có hàng chục máy bay không người lái hỗ trợ.
Sasha nghe nói sắp được ra ngoài, mắt lập tức sáng lên:
"Tuyệt vời! Vậy em có được lái Phi Đào Hào không?"
Phi Đào Hào là cái tên Sasha đặt cho cơ giáp ném bom bay. Trên nền tảng bay này có không gian mở rộng rất lớn, Sasha mặc giáp động lực vào có thể trực tiếp điều khiển con quái vật khổng lồ này cất cánh, uy lực mạnh hơn Hỏa Thần Hào trước kia cả một bậc.
"Vùng biển xa lạ, chúng ta đi đâu cũng phải trang bị đầy đủ, sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào."
Lâm Hiện nhìn Sasha:
"Hơn nữa, tôi không cho cậu lái thì cậu sẽ không lái sao?"
"Hi hi~" Sasha cười ranh mãnh, rồi lập tức quay người đi khởi động chiếc cơ giáp bay kia.
"Cẩn thận là đúng."
Gaddy của Hải đoàn Liệp Ưng lúc này nghiêm túc nói với Lâm Hiện:
"Trên mấy hòn đảo này zombie không nhiều, nhưng Quỷ Dị Thể thì không ít, lúc nào cũng có thể xuất hiện trong các con hẻm tối hay cống ngầm trong thành phố. Hơn nữa còn có một vài thế lực khác hoặc tai mắt của Thánh Thành, tốt nhất không nên dễ dàng chọc vào."
"Đúng vậy, loại thuốc dụ địch của các người đúng là con dao hai lưỡi, minh thương dễ tránh, ám tiễn khó phòng."
Kiki chống nạnh nói.
Trần Tư Tuyền đảo mắt qua hai người, rồi nói với Lâm Hiện:
"Cẩn thận nhé, bên này có tôi."
Coong, coong.
Đại Lâu mặc chiến giáp Hắc Long chậm rãi bước ra, mặt đất rung lên từng tiếng leng keng, khí thế áp người.
"Anh Hiện, em chuẩn bị xong rồi."

Chương 1367: Pháo đài trên biển
Lâm Hiện gật đầu. Chiến giáp Hắc Long có lẽ là bộ giáp động lực có công suất cao nhất trong tất cả mọi người, trông có vẻ cồng kềnh nhưng tính cơ động cũng không hề yếu. Kết hợp với dị năng huyết khí của Đại Lâu, sức hủy diệt mà nó tạo ra không thua kém gì một Kẻ Săn Mồi Tinh Tế phiên bản thu nhỏ. Cùng lúc đó, Thi Chức và Monica cũng đã trang bị đầy đủ.
Monica nhìn Vanessa và Gaddy, hỏi:
"Các anh không có phương tiện bay, làm sao lên đảo được?"
"Đương nhiên là có."
Vanessa một tay chống nạnh, vẻ mặt tự tin. Cô thao tác vài lần trên một thiết bị ở cổ tay, không lâu sau, tiếng gầm của xe mô tô đã từ xa vọng lại ở hướng cửa ra của trạm.
Mọi người nhìn sang, thấy hai chiếc Suzuki Hayabusa 2066 không người lái đang chạy tới từ phía xa, một trước một sau. Dù có nhiều vết trầy xước nhưng cũng không ảnh hưởng đến vẻ ngoài độc đáo của chúng.
"Suzuki Hayabusa?"
Kiki tỏ ra hứng thú, nghiêng đầu nhìn:
"Bánh xe đa hướng, ống phụt đẩy véc-tơ, dãy con quay hồi chuyển, sao ống xả sau lại đổi thành bánh lái khí động học, lẽ nào chiếc mô tô này bay được?"
"Đương nhiên."
Gaddy bước ra, đứng trước chiếc mô tô của mình, vẫy cánh tay máy một cái. Chỉ nghe tiếng soàn soạt, tấm giáp hai bên thân xe trượt ra, bánh xe đa hướng biến dạng thành bốn động cơ đẩy plasma mini, ống xả khí được tái cấu trúc thành ống phun hình tổ ong, ống xả sau tách thành sáu cánh gió hợp kim vonfram, điều chỉnh góc chúc/lệch thông qua hệ thống thủy lực cơ khí. Rất nhanh, từ ống phun đã bắn ra luồng khí tua-bin màu xanh lam, chiếc mô tô từ từ bay lơ lửng tại chỗ.
"Lợi hại thật, một bộ kit bay rất hoàn chỉnh."
Mắt Kiki sáng lên.
"Việc cải tạo thế này cũng do chợ đen trên biển của các người thực hiện à?"
Monica hỏi.
"Không chỉ chợ đen, nhiều tổ chức lớn đều có khả năng cải tạo này."
Gaddy nói:
"Dĩ nhiên, chợ đen có thể mua được rất nhiều thứ mong muốn."
Lâm Hiện nghe vậy liền hỏi:
"Chợ đen đó ở đâu?"
"Khu Chợ Vực Sâu Polaris, chợ đen lớn nhất trên biển, là một khu chợ di động. Nếu may mắn, các anh rất dễ nhận được tín hiệu radio của họ và tìm ra vị trí."
Gaddy nói.
Lâm Hiện gật đầu:
"Được rồi, vậy chúng ta xuất phát thôi, thời gian không chờ đợi ai."
Vanessa nhìn Lâm Hiện, ánh mắt đầy phấn khích:
"Không vấn đề gì, cứ theo kịp chúng tôi là được."
Nói xong, cô và Gaddy cưỡi lên mô tô, đội mũ bảo hiểm chống gió rồi cất cánh bay thẳng lên trời. Hai tiểu đội của Lâm Hiện cũng lập tức bám theo, hệ thống đẩy của bộ giáp động lực phát ra tiếng xé gió dữ dội, cả nhóm lao vào bầu trời rồi bay dọc theo đường bờ biển theo sau hai chiếc mô tô bay.
Mặt biển lấp lánh gợn sóng, tựa như một tấm gương vỡ. Nhóm người Lâm Hiện lái giáp động lực, bay với tốc độ cao dọc theo bờ biển đảo Hải Nham. Chiến giáp Hắc Long của Đại Lâu và Phi Đào Hào của Sasha là hai bộ cơ giáp lớn nhất, gầm rú trên không trung. Từ trên cao nhìn xuống, toàn bộ địa hình bờ tây đảo Hải Nham đều thu hết vào tầm mắt. Rời khỏi thành phố là một khu rừng rậm, sau đó địa hình bắt đầu chuyển thành những vách đá dựng đứng, bị nước biển bào mòn thành vô số lỗ hổng hình tổ ong. Sau đó, hướng bay bắt đầu rời khỏi đường bờ biển, hướng về phía tây bắc ra biển sâu.
"Oa, chúng ta đang bay trên biển này, kỳ diệu thật."
Sasha điều khiển chiếc máy bay ném bom bay Phi Đào Hào khổng lồ, động cơ đẩy plasma dưới cánh phát ra tiếng ù ù trầm thấp.
Vanessa trên chiếc mô tô bay quay lại nhìn, khóe miệng dưới mũ bảo hiểm khẽ nhếch lên:
"Cẩn thận, đừng để rơi xuống biển. Chỉ cần chìm xuống khu vực bóng tối sâu 200 mét là rất có thể sẽ kinh động đến sinh vật dưới nước."
"Các anh dùng tàu thủy làm nơi trú ẩn, một khi gặp phải quái vật, chẳng phải sẽ rất khó chạy thoát sao?"
Lâm Hiện lúc này hỏi.
"Quỷ Dị Thể thường không trực tiếp tấn công tàu của chúng tôi, chúng không có tư duy đánh chìm tàu rồi bắt mồi. Nhưng anh nói đúng, gặp phải Quỷ Dị Thể cỡ lớn, tốc độ tàu rất khó cắt đuôi, nên chúng tôi sẽ dùng thuốc dụ địch. Nếu bị đánh dấu, chiến binh bị đánh dấu sẽ rời tàu chiến đấu, cố gắng bảo vệ tàu chính."
Gaddy nói xong, tiếp tục nói với Lâm Hiện:
"Thực ra mà nói, tuy biển sâu rất nguy hiểm, nhưng xác suất gặp phải Quỷ Dị Thể trên biển thấp hơn trên đất liền rất nhiều. Bởi vì vùng biển rất rộng, lũ quái vật đó đều sẽ di chuyển theo đáy biển về phía các thành phố hoặc thềm lục địa của các hòn đảo. Những người tị nạn trên biển như chúng tôi ngược lại không dễ bị quái vật dưới nước khóa mục tiêu."
Lâm Hiện nghe vậy có chút kinh ngạc:
"Nơi trông có vẻ nguy hiểm nhất lại là nơi an toàn nhất?"
"Đúng vậy. Cho nên hải đoàn của chúng tôi không bao giờ đến gần đảo hay bờ biển, chỉ có các đội viên phụ trách do thám bên ngoài mới thường xuyên gặp nguy hiểm. Còn ở trên biển, số lần chúng tôi gặp nguy hiểm rất ít. Chỉ cần tận dụng tốt thuốc dụ địch và giữ im lặng, hầu hết các trường hợp đều có thể hóa giải nguy cơ."
"Thế cũng thông minh phết nhỉ."
Kiki nghe vậy nói:
"Lũ Quỷ Dị Thể đó bò lên đất liền, di chuyển về phía các cụm thành phố, còn các người ở trên biển lại khó chạm trán trực tiếp với chúng, điều này tôi thật sự không ngờ tới."
"Nhưng em vẫn không dám ở trên biển đâu."

Chương 1368: Pháo đài trên biển
Sasha lúc này nói. Cô nhìn từ trên cao xuống, nước biển màu xanh nhạt ven bờ đột ngột chuyển sang một màu đen kịt không đáy khi tiến vào vùng biển sâu, mang lại một cảm giác sợ hãi tột độ.
Nếu quái vật chỉ giới hạn ở lũ zombie trên cạn, thì việc trốn trên một chiếc tàu sân bay chẳng khác nào một bến cảng an toàn. Nhưng dưới vùng nước sâu này không biết ẩn giấu sinh vật gì, chỉ cần nghĩ đến việc khi đêm xuống, bốn bề chỉ còn lại biển sâu vô tận, Sasha đã cảm thấy hơi khó thở. So với việc đó, cô vẫn thích ở trên tàu hơn, nghe tiếng lạch cạch của đường ray mà chìm vào giấc ngủ.
Sau khi bay được vài chục phút, nhóm người Lâm Hiện theo sau Vanessa cuối cùng cũng đã đến gần đích.
Dưới bầu trời quang đãng, giữa một vùng biển yên tĩnh, một chiếc hàng không mẫu hạm khổng lồ thời tận thế đang lặng lẽ neo đậu.
"Nguyên bản là Hải Vương Tinh Hào, tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân, đã ngừng hoạt động 15 năm, giờ được chúng tôi cải tạo thành một pháo đài và ngôi nhà trên biển, với 736 người sống sót."
Khi đến gần, giọng của Vanessa tràn đầy tự hào.
Ánh mắt Lâm Hiện lướt qua, hắn nhận ra đây là một chiếc tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân lớp Long Sơn, tải trọng 15 vạn tấn, thuộc Liên Bang. Nó có một boong bay khổng lồ, từng là một gã khổng lồ của hải quân, nhưng đã dần bị loại bỏ sau khi công nghệ động cơ tinh không phát triển. Sau ngày tận thế, nó đã được cải tạo hoàn toàn thành một pháo đài sinh tồn trên biển.
Mép boong bay được hàn thêm những tấm giáp dày, tạo thành một bức tường thép cao khoảng hai mét để chống lại sóng biển và sự xâm nhập của quái vật. Trên tường, cứ cách một khoảng lại có các lỗ châu mai và tháp súng máy, còn có thể sử dụng các bó dây cắt hồ quang năng lượng cao làm hệ thống phòng thủ. Trên các tháp canh, nhiều đội viên tuần tra được trang bị vũ khí hạng nặng đang cảnh giác quét mắt khắp mặt biển.
Đảo hạm ban đầu đã bị san bằng một phần, trên đỉnh được lắp thêm các tấm pin mặt trời và tuabin gió, có vẻ là nguồn điện phụ trợ bên cạnh năng lượng hạt nhân. Lâm Hiện vừa nhìn đã hiểu, con quái vật khổng lồ này tuy có lò phản ứng hạt nhân, nhưng năng lượng hạt nhân là thứ cực kỳ dễ bị lộ vị trí. Bên cạnh chiếc tàu sân bay này còn có một tàu tiếp tế và vài chiếc thuyền nhỏ.
Điều gây sốc nhất là boong tàu vốn dùng để đậu máy bay chiến đấu giờ đã được cải tạo thành những khu trồng trọt ngăn nắp. Đất được chứa trong các máng kim loại đặc chế, trồng đủ loại rau, lúa mì, thậm chí có cả vài cây ăn quả lùn. Chưa kịp đến gần, nhóm Lâm Hiện đã thấy từ xa nhiều người sống sót mặc đồ bảo hộ đơn giản đang làm việc trong khu trồng trọt, người tưới nước, người thu hoạch, trông hệt như một trang trại ngày tận thế.
"Họ. . . trồng rau trên biển à?"
Giọng Đại Lâu đầy kinh ngạc.
"Thức ăn không thể hoàn toàn dựa vào cướp bóc, nếu không sớm muộn gì cũng chết đói."
Vanessa giải thích:
"Chúng tôi có hệ thống lọc nước ngọt của riêng mình, kết hợp với nhà kính năng lượng mặt trời, về cơ bản là tự cung tự cấp."
"Các anh đang di chuyển thích ứng?"
Lâm Hiện nhìn thấy cảnh này liền nói:
"Chắc là chưa khởi động lò phản ứng hạt nhân đâu nhỉ."
"Đúng vậy."
Vanessa nói:
"Dựa vào tàu kéo và dòng hải lưu để di chuyển chậm, chúng tôi không vội, và cách này cũng an toàn nhất, giống như một hòn đảo nổi trên biển. Thêm vào đó, chúng tôi có sonar dưới nước và các máy bay không người lái canh gác, nên tính an toàn tổng thể cao hơn trên đất liền rất nhiều."
"Làm sao các anh tìm được chiếc tàu sân bay này?"
Lâm Hiện hỏi.
"Không hẳn là tìm được, mà là cướp được."
Giọng của Gaddy vang lên:
"Ban đầu, chiếc tàu sân bay này thuộc về một tổ chức lớn, chuyên đi cướp bóc tài nguyên khắp nơi. Tên đoàn trưởng hải đoàn là một tên khốn, tự biến mình thành hoàng đế trên biển. Sau đó chúng tôi đã tiêu diệt tổ chức đó, và con tàu này trở thành của chúng tôi. Chúng tôi cũng đã tốn không ít thời gian để cải tạo nó, giờ đây nó là nơi trú ẩn chính của Hải đoàn Liệp Ưng."
Vanessa dùng vô tuyến liên lạc với Hải Vương Tinh Hào. Rất nhanh, Lâm Hiện thấy nhiều người bước ra trên boong tàu phía trước, một khu vực trống được mở ra. Sau đó, nhóm người Lâm Hiện từ trên không đáp xuống chiếc tàu sân bay này.
Thấy cả một đoàn người mặc giáp bay cao cấp hạ cánh, nhiều người sống sót trên Hải Vương Tinh Hào bắt đầu vây lại. Một nhóm người vũ trang được trang bị súng ống và cơ giáp đứng san sát hai bên. Chiếc mô tô bay của Vanessa hạ cánh vững vàng trên boong tàu sân bay "Hải Vương Tinh Hào" . Nhóm người Lâm Hiện theo sát phía sau, động cơ đẩy của giáp động lực phun ra luồng lửa xanh nhạt, vẽ nên vài vệt sáng rực rỡ dưới ánh mặt trời.
Trên boong tàu đã sớm vây kín các thành viên của Hải đoàn Liệp Ưng. Họ hoặc cầm súng cảnh giới, hoặc tò mò nhìn quanh, ánh mắt đều đổ dồn vào nhóm người mặc chiến giáp tối tân từ trên trời rơi xuống. Dẫn đầu là một thanh niên da trắng tóc vàng mắt xanh, mặc áo giáp chiến thuật, đội một cặp kính râm phi công, khóe miệng nở nụ cười phóng khoáng, trông hệt như phiên bản tận thế của Tom Cruise. Sau lưng anh ta còn có vài người trông qua đã biết thực lực không tầm thường.

Chương 1369: Pháo đài trên biển
Những người này có màu da khác nhau, da vàng, da đen, da trắng đều có, cũng có những chiến binh được cấy ghép chi cơ giới khắp người như Gaddy. Dường như họ đều biết nhóm khách lạ này có thân phận bất phàm, nên vừa vây lại đã dùng ánh mắt dò xét bao quanh cả đội của Lâm Hiện.
"Ryan."
Gaddy đi đầu, giới thiệu người thanh niên da trắng dẫn đầu cho Lâm Hiện, người vừa tháo mặt nạ giáp động lực:
"Boss của chúng tôi."
Ryan ngạc nhiên nhìn Lâm Hiện, sững sờ một lúc rồi đột nhiên nhíu mày hỏi: "Anh là Lâm Hiện?"
Lâm Hiện nhướng mày:
"Anh biết tôi à?"
"Biết ư? Đương nhiên là biết!"
Ryan cười lớn:
"Chấp Kiếm Nhân của Phượng Hoàng Hội, trưởng tàu của Vô Hạn Hào, nhân vật huyền thoại đã cứu thoát mười vạn người từ Tinh Uyên số 5! Hải đoàn Liệp Ưng của chúng tôi tuy ở xa trên biển, nhưng trên sóng radio không ít lần nghe các tổ chức sống sót khác nhắc đến tên anh!"
Một người phụ nữ tóc đuôi ngựa cao, vóc dáng cao gầy đứng sau anh ta khoanh tay, lạnh lùng nói:
"Chấp Kiếm Nhân? Trông cũng chẳng có gì đặc biệt."
Ryan quay đầu lườm cô ta một cái:
"Erica, đừng vô lễ thế."
Erica nhún vai:
"Chỉ nói sự thật thôi."
Cô ta nói xong liền nhìn về phía Lâm Hiện:
"Thành Thự Quang thật sự đã chống đỡ được cuộc tấn công của ba Tinh Uyên sao, nghe nói còn tiêu diệt được một Kẻ Dẫn Xác?"
"Có gì đáng kinh ngạc sao?"
Kiki lúc này lên tiếng hỏi lại.
"Đương nhiên."
Phía sau Ryan, một gã đô con toàn thân xăm trổ, trên đầu buộc một bím tóc nhỏ trông như người Viking khoanh tay trước ngực, nhe hàm răng sắt lạnh lùng nói:
"Một số tổ chức không tin rằng con người có thể tiêu diệt Kẻ Dẫn Xác, họ cho rằng những chiến báo đó chẳng qua chỉ là chiêu trò của Phượng Hoàng Hội để củng cố niềm tin."
"Azlan, thợ máy vũ trang của chúng tôi."
Ryan giới thiệu, rồi thở dài nói:
"Bây giờ vẫn còn không ít kẻ bi quan. Một số người cho rằng nếu con người có thể giết được Kẻ Dẫn Xác, thì trong Tinh Uyên sẽ không còn chuyện gì mà con người không giải quyết được. Ha, toàn một lũ ngu ngốc, không cần để trong lòng."
"Ồ, là sự tự an ủi của những người bi quan à, điều đó cũng bình thường thôi."
Bên phía Lâm Hiện, Monica nghe vậy thản nhiên nói:
"Tinh Uyên số 13 có diện tích lớn nhất, tốc độ bành trướng cũng chậm nhất. Theo cách nói của các anh, áp lực của nơi trú ẩn trên biển hẳn là không lớn mới phải."
"Vị tiểu thư này nói sai rồi."
Ryan hít một hơi thật sâu, chỉ cho mọi người thấy các khu trồng trọt và các trạm gác phòng thủ trên boong tàu phía sau, rồi nói:
"Nhiều người như vậy muốn sống sót không hề dễ dàng, chúng tôi lại không thể cập bờ, chỉ có thể dựa vào các đội ngoại cần đi tìm kiếm vật tư. Thành phố Hải Nham đã sớm bị lục soát thành một thành phố rỗng tuếch, áp lực sao có thể nhỏ được?"
Sasha nhảy xuống từ giá treo của cơ giáp Phi Đào Hào, cởi mặt nạ giáp động lực ra, cười hì hì nói:
"Oa, một chiếc tàu sân bay thật lớn, các người vậy mà đã bắt đầu trồng rau trên này rồi."
"Hết cách rồi."
Ryan nhún vai, cười với nhóm người Lâm Hiện rồi bày tay nói:
"Chúng tôi cũng không thể câu cá ăn được."
"Ai biết câu lên được cái thứ quái quỷ gì?"
Azlan nhe răng cười:
"Từ khi nước đen xuất hiện, chẳng còn sinh vật nào ăn được nữa, trừ phi là nuôi trồng trong nước lọc. Trên tàu chúng tôi có khu nuôi trồng riêng, nhưng với từng này người thì chẳng thấm vào đâu."
"Vanessa."
Erica nhìn Vanessa:
"Cô đưa Chấp Kiếm Nhân của Phượng Hoàng Hội về đây, là có mục đích gì?"
"Họ muốn tìm hiểu về Tinh Cách."
Gaddy nói trước, rồi nói với Ryan:
"Tối qua chúng tôi gặp chút rắc rối, là người của Weyland. Đội trưởng Lâm đã cứu chúng tôi."
Ryan nghe vậy gật đầu, tha thiết nhìn Lâm Hiện:
"OK, chỉ có điều, trong lĩnh vực Tinh Cách hóa này, Phượng Hoàng Hội hẳn là có tiếng nói hơn chúng tôi chứ."
"Trước đây tôi không quan tâm đến chuyện này, Phượng Hoàng Hội cũng không công khai ra bên ngoài, nên tôi muốn tìm hiểu một chút."
Lâm Hiện nói.
"Tôi hiểu rồi."
Ryan nhìn Vanessa, rồi cười nói:
"Vanessa?"
"Phải, tôi đã nói với đội trưởng Lâm về cuộc vây săn."
Vanessa nói.
"Tôi đoán mà."
"Các người thật sự định vây săn cấp Đặc Dị sao?"
Monica lúc này lên tiếng.
Ryan nghe vậy sắc mặt hơi thay đổi:
"Thực ra chuyện này khá phức tạp. Đội trưởng Lâm, tôi đoán không sai thì Vô Hạn Hào của anh đi theo tuyến đường ray xuyên đại dương phải không."
Lâm Hiện nói:
"Đúng vậy. Nhưng nói một cách chính xác, tôi chỉ muốn tìm hiểu về thiết bị Tinh Cách hóa và tiện thể đổi lấy một ít huyết tinh. Còn về việc vây săn Quỷ Dị Thể, xin lỗi, tôi không muốn chủ động rước họa vào thân."
Ryan gật đầu, im lặng một lúc rồi mỉm cười nhìn Lâm Hiện:
"Vậy thì không may rồi, đội trưởng Lâm. Ngọn lửa này có lẽ anh không thoát được đâu, dù anh có muốn vây săn hay không."
Lâm Hiện nhướng mày:
"Ý anh là sao?"
"Hòn đảo nổi xuất hiện trong vực sâu đó hiện đang ở khu vực cách đảo Hải Nham 196 hải lý về phía đông, bị mắt bão bao phủ. Trụ đỡ số 3215 của đoạn đường ray xuyên đại dương đã bị gãy ở đó."
Phía sau Ryan, Erica với ánh mắt lạnh lùng khoanh tay trước ngực, nghiêm túc nhìn Lâm Hiện nói:
"Hơn nữa, chúng tôi đã phát hiện hiện tượng vực sâu bị xé toạc dưới biển ở phía đông đảo Hải Nham, điều này cực kỳ bất thường."
"Vậy nên nếu các người muốn rời khỏi đảo Hải Nham. . . hoặc là đi tàu hoặc là bay. Nhưng chỉ cần đi về hướng đông, trừ khi đi vòng một quãng rất xa, nếu không nhất định sẽ gặp phải hòn đảo nổi đó."
Gã đô con Azlan lúc này cũng nói.
"Đảo nổi trên biển?"
Kiki cau mày hỏi:
"Thứ gì vậy?"
Ryan hít một hơi thật sâu, nhìn về phía nhóm người Lâm Hiện, rồi cất giọng nói một câu khiến sắc mặt họ biến đổi.
"Chúng tôi cho rằng, đó hẳn là một thứ trôi nổi trên mặt biển. . ."
"Tổ Mẫu của Quỷ Dị Thể!"

Chương 1370: Núi lửa dưới đáy biển
"Anh nói, cái Tổ Mẫu Quỷ Dị Thể đó là một hòn đảo nổi khổng lồ? !"
Nghe được tin này, sắc mặt tất cả mọi người trên Vô Hạn Hào đều biến đổi. Chỉ cần nghe Ryan nói ra thôi đã cảm nhận được một áp lực cực lớn, hơn nữa theo mô tả của Erica, thứ này dường như còn xuất hiện cả vào ban ngày.
"Đúng vậy."
"Có biết nó xuất hiện từ khi nào không?"
Ryan nghiêm mặt, giọng điệu nặng nề nói:
"Mười ngày trước. Chính xác hơn là ngay sau trận chiến bảo vệ thành Thự Quang. Thứ này đột nhiên xuất hiện trên mặt biển, còn kèm theo một khu vực bão biển có đường kính hơn 100 cây số."
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày:
"Ý anh là thứ này có liên quan đến chuyện ở thành Thự Quang?"
Ryan lắc đầu, cười khổ nói:
"Ai mà biết được. Nhưng sau đó, đúng là đã xảy ra không ít chuyện kỳ lạ." Anh ta nhìn về phía nhóm người Lâm Hiện, nói: "Các hải đoàn trong phạm vi vài trăm hải lý quanh đảo Hải Nham đều bị ảnh hưởng ở mức độ nhất định. Có vài tổ chức nhỏ đã bị xóa sổ hoàn toàn. Bây giờ hướng đó rất bất ổn, tôi khuyên các anh nên chuẩn bị kỹ càng, nếu không một khi rời đảo Hải Nham, trừ khi bay, nếu không các anh sẽ không thấy đất liền trong nhiều ngày. Vài trạm cơ sở trên đoạn đường xuyên đại dương đều đã mất liên lạc, không ai biết tình hình cụ thể ra sao."
"Nguy hiểm như vậy mà các người còn định đi vây săn?"
Kiki nghe vậy tỏ vẻ khó hiểu:
"Đây không phải là đi tìm chết sao?"
Ryan bày tay ra:
"Cộng cả chúng tôi, hiện tại có bốn hải đoàn, tổng cộng khoảng hơn hai nghìn người."
Lâm Hiện nghe ra chuyện này không hề đơn giản, liền cười nói:
"Hơn hai nghìn người, các anh đã xác định được hòn đảo nổi đó là thứ gì chưa mà tự tin như vậy?"
"Các người vây săn là vì huyết tinh cấp 4 sao?"
Monica cũng lên tiếng hỏi.
Ryan làm một cử chỉ "mời", ra hiệu cho nhóm Lâm Hiện đi theo anh ta vào bên trong tàu sân bay.
"Nếu muốn, chúng tôi có thể chia sẻ thông tin mà chúng tôi thu thập được cho các anh. Tôi tin sau khi hiểu rõ, các anh sẽ biết tại sao chúng tôi lại làm vậy, và nó cũng có liên quan mật thiết đến các anh. Tiện thể, tôi sẽ dẫn các anh tham quan ngôi nhà trên biển của chúng tôi."
"Được."
Lâm Hiện gật đầu, không từ chối lời mời của Ryan.
Đi qua khu ruộng xanh trên boong, cả nhóm đến cửa hông của đảo hạm. Cánh cửa chống nổ nặng nề từ từ trượt ra, một luồng khí ẩm nóng phả vào mặt.
Không gian tầng một bên trong được cải tạo thành khu trồng trọt đa tầng. Đèn LED bổ sung ánh sáng treo trên các giá đỡ kim loại, chiếu sáng những hàng máng thủy canh, nơi rau diếp, cà chua, dâu tây đang phát triển tươi tốt trong dung dịch dinh dưỡng. Vài nhân viên mặc đồ bảo hộ đang kiểm tra tình hình sinh trưởng của cây.
"Đây là khu thủy canh dùng ánh sáng nhân tạo của chúng tôi."
Ryan giới thiệu:
"Trên tàu có một lò phản ứng hạt nhân nhỏ, điện năng cung cấp đủ để duy trì trồng trọt quanh năm. Nhưng để tiết kiệm năng lượng, phần lớn cây trồng vẫn dựa vào ánh sáng tự nhiên trên boong. Lò phản ứng hạt nhân chính chúng tôi đã tắt được hai tháng rồi, chủ yếu là vì an toàn."
Trong khu trồng trọt, một người đàn ông trung niên đội mũ rơm ngẩng đầu lên, thấy nhóm Lâm Hiện, rồi lại nhìn Ryan, chỉ vào mấy quả dâu tây:
"Khách à? Có muốn nếm thử không?"
Lâm Hiện chưa kịp trả lời, Sasha bên cạnh đã sáng mắt lên:
"Oa, được không ạ?"
"Đương nhiên!"
Người đàn ông cười, đưa cho cô vài quả dâu đỏ mọng:
"Sau ngày tận thế, cơ hội ăn được hoa quả tươi không nhiều, huống chi là ở trên biển. Mấy hạt giống dâu này cũng đáng giá vài viên huyết tinh đấy."
Sasha nhận một quả, cắn một miếng, vị chua ngọt của nước quả lan tỏa trong miệng:
"Ừm. . . Ngọt quá!"
Monica quan sát xung quanh:
"Các anh giải quyết vấn đề thụ phấn như thế nào?"
"Ban đầu thì thụ phấn thủ công, sau này chúng tôi đã du nhập. . . một vài con ong."
Ryan cười một cách khó hiểu, chỉ vào mấy cái thùng ong trong suốt ở góc:
"Tìm thấy trên đảo Hải Nham, nhưng phải cẩn thận đừng để chúng đốt người. Ong mật sau ngày tận thế. . . hơi hung dữ."
"Vậy mà vẫn còn ong sống sót."
Lâm Hiện có chút kinh ngạc.
"Thực ra cũng không ít đâu."
Ryan cười đáp:
"Gián, thạch sùng, kiến, các loài bò sát là nhiều nhất. Nếu cẩn thận thì có thể tìm thấy một ít ở ngoài tự nhiên. Trong nước biển cũng có một số loài cá, nhưng chúng tôi không dám tùy tiện đánh bắt, anh hiểu mà."

Chương 1371: Núi lửa dưới đáy biển
Sau đó, Lâm Hiện và Ryan đi qua vài nhà kho chứa vật tư. Bên trong cánh cửa chống nổ là những kiện hàng được phân loại gọn gàng, xếp chồng lên nhau trên các kệ kim loại. Thức ăn, thuốc men, công cụ, vũ khí. . . thậm chí còn có cả một bức tường đầy những vật dụng giải trí, từ bài tây đến máy chơi game cổ điển, không thiếu thứ gì.
"Các anh thu thập được cũng nhiều đồ thật."
"Một phần là của đội tàu trước kia."
Ryan đi trước:
"Hải đoàn chúng tôi ngoài việc lên đảo, phần lớn thời gian đều vớt đồ trên biển."
"Vớt?"
"Nhiều lắm."
Gã khổng lồ máy móc Azlan bước đi, nói giọng trêu chọc:
"Đôi khi xuôi theo dòng hải lưu có thể gặp hàng trăm, hàng nghìn container, đều là từ những con tàu bị chìm sau ngày tận thế nổi lên. Vớt lên thì có đủ thứ kỳ quái, giống như mở hộp mù vậy, đừng nói chứ, cũng thú vị phết."
"Chúng tôi cũng mua ở chợ đen, hoặc trao đổi với các hải đoàn khác."
Ở một bên khác, Vanessa quay đầu nhìn Lâm Hiện, nói đầy ẩn ý:
"Trên biển, không gặp được nhiều người đâu."
Lâm Hiện nghe vậy, lập tức nhớ ra điều gì đó, liền hỏi họ:
"Hôm qua chúng tôi từ cảng nước sâu Taku đến, các anh có biết ở đó đã xảy ra chuyện gì không?"
"Cướp bóc, chém giết."
Erica đi phía trước, lạnh lùng nói mà không quay đầu lại:
"Đó là cảng biển đầu tiên ra Thái Bình Dương, không biết bao nhiêu kẻ muốn làm ngư ông đắc lợi đã chết ở đó. Hơn nữa, nơi đó vào ban đêm cũng là trọng điểm bị Quỷ Dị Thể tấn công, sớm đã trở thành một cảng ma. Rất nhiều đoàn tàu đã gặp nạn ở đó, các người còn xem như may mắn."
Lâm Hiện nghe vậy, lòng chợt lạnh đi, tình hình cũng tương tự như anh đã đoán.
Một cô gái nhỏ gầy đang kiểm kê đồ hộp, thấy Ryan bước vào, lập tức chạy đến báo cáo:
"Đoàn trưởng, bánh quy nén trong kho số 3 chỉ còn 20 thùng cuối cùng, phải bổ sung gấp."
Ryan xoa đầu cô bé:
"Biết rồi, ngày mai sẽ cử một đội đến bờ đông xem sao."
Lâm Hiện chú ý thấy trong góc có vài chiếc máy bay không người lái và các bộ phận giáp động lực bị hỏng:
"Các anh còn làm cả sửa chữa cơ khí à?"
Azlan nhe hàm răng sắt, cười toe toét:
"Trên biển làm gì có cửa hàng 4S, hỏng thì chỉ có thể tự sửa thôi."
Đi tiếp về phía trước, tiếng ồn dần lớn hơn.
Trong một khoang tàu rộng rãi, tia lửa hàn tóe ra tứ phía, vài thợ máy đang cải tạo vũ khí và phương tiện. Trong góc chất đầy thiết bị hàn, dụng cụ thủy lực và các bộ phận động cơ đã tháo rời.
"Đây là xưởng vũ khí nhỏ của chúng tôi."
Azlan vỗ vào một bộ giáp động lực đang làm dở:
"Tuy không bì được với công nghệ của Phượng Hoàng Hội, nhưng sửa chữa vá víu thì vẫn đủ dùng."
Một thanh niên tay đầy dầu mỡ ngẩng đầu lên, phấn khích hô:
"Đoàn trưởng! Cái sonar đó sửa xong rồi! Tối nay có thể dùng!"
Ryan gật đầu:
"Làm tốt lắm, Tom."
Sau đó, nhóm người Lâm Hiện theo Ryan đến cầu hạm bay của tàu sân bay, cũng là trung tâm thông tin và chỉ huy của Hải đoàn Liệp Ưng.
Đây là một khoang hình tròn, xung quanh là các màn hình và bảng điều khiển, trung tâm là một bàn hải đồ khổng lồ, trên đó ghi chú chi tiết tình hình vùng biển xung quanh. Vài nhân viên đang theo dõi dữ liệu từ radar và sonar.
"Chào mừng các vị đến với Hải Vương Tinh Hào."
Ryan mỉm cười.
Nhóm Lâm Hiện vừa bước vào đã chú ý thấy trên tường dán đầy những bản vẽ tay, ghi chú đủ loại sinh vật biển kỳ lạ:
"Đây là. . . ?"
" 'Sổ tay kẻ thù' của chúng tôi."
Gaddy bước tới, chỉ vào một trong những bức vẽ:
"Đây là mực khổng lồ biển sâu, xúc tu có gai ngược, có thể dễ dàng xé toạc thân tàu. Đây là sứa mặt người, có điện, còn có thể phát động tấn công tinh thần, kéo thẳng sinh vật sống xuống biển sâu. . ."
"Sứa mặt người. . ."
Lâm Hiện nhìn thấy cái này, liền nhớ tới thứ mà Viola đã chụp được dưới nước ở cảng nước sâu Taku, hình như chính là thứ này.
Nhìn những bức vẽ chi chít trên tường, Sasha rụt cổ lại:
"Sao dưới biển lại nhiều quái vật thế này. . ."
"Cái này thì tôi không biết, nhưng chúng tôi phát hiện ra nhiều Quỷ Dị Thể có xu hướng hội tụ với các sinh vật biển sâu nguyên bản của Lam Tinh." Ryan quay đầu lại, trầm giọng nói: "Người ta nói trên biển chỉ có một Tinh Uyên, nhưng nói cho cùng, cả đại dương của Lam Tinh này chẳng phải đều là một vực sâu hay sao?"
Câu nói của anh ta khiến sắc mặt Lâm Hiện biến đổi:
"Anh nói gì?"
Ryan nhún vai, nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Lâm Hiện, thản nhiên nói:

Chương 1372: Núi lửa dưới đáy biển
"Lũ quái vật đó trốn dưới vực sâu đáy biển, bất kể ngày hay đêm, trông như những con quái vật biến dị kết hợp với vật chủ là sinh vật của Lam Tinh. Nhìn như vậy, cả đại dương này thực chất đều là một Tinh Uyên, phải không?" Lâm Hiện sững người, kinh ngạc trước suy nghĩ của anh ta, rồi nhanh chóng lấy lại bình tĩnh: "Cũng có lý."
"Thực ra tôi cũng không ngờ lại gặp được Chấp Kiếm Nhân ở đây, có lẽ là ý trời. Các anh đã giúp Vanessa và Gaddy, những thông tin này có lẽ sẽ hữu ích với các anh."
Ryan đi đến trước màn hình chính, mở ra một tấm ảnh chụp từ trên không:
"Đây là hình ảnh khu vực vách đá dưới đáy biển ở bờ đông đảo Chasan, do đội tuần tra trên không của Erica chụp được. Đảo Chasan là hòn đảo nhỏ xa nhất về phía đông nam của Hải Nham, cách khu vực bão chưa đến 100 hải lý."
Lúc này, ánh mắt của tiểu đội Lâm Hiện và Monica đều tập trung vào tấm ảnh chụp từ trên không. Ban đầu họ không nhận ra điều gì bất thường, vì đó chỉ là một tấm ảnh chụp mặt biển từ trên cao dưới trời xanh mây trắng. Nhưng một giây sau, sắc mặt mọi người đều thay đổi, vì khi phóng to góc nhìn, họ mới phát hiện ra tấm ảnh tưởng chừng bình thường này lại ẩn giấu một cảnh tượng khiến người ta dựng tóc gáy.
Dưới mặt biển xanh biếc kia là một vực sâu không đáy hình tròn đang xoáy tròn, khuấy động dòng nước, trông như một cái miệng khổng lồ dưới đáy biển. Điều đáng sợ hơn là xoáy nước vực sâu này chỉ cách bờ biển vài hải lý. Bãi cạn trắng xóa dưới ánh mặt trời chỉ kéo dài một đoạn ngắn là đến vách đá đen kịt dưới đáy biển. Cái miệng khổng lồ đó dường như là một sinh vật sống, khiến người ta không rét mà run.
"Đây. . . đây là thứ gì, xoáy nước dưới biển à?"
Kiki, người mắc chứng sợ biển sâu, vừa nhìn đã thấy không ổn, liền cau mày hỏi.
"Đó không phải là xoáy nước."
Gaddy khoanh tay trước ngực, chỉ vào trung tâm tấm ảnh:
"Có thấy tàu trinh sát không người lái của chúng tôi không, trên mặt biển gió yên sóng lặng mà."
"Quỷ Dị Thể?"
Monica nhíu mày:
"Với quy mô này, không chỉ là cấp Đặc Dị đâu nhỉ."
"Đây mới chỉ là một nơi thôi."
Ryan liền chuyển ảnh, nói với Lâm Hiện:
"Hiện tại ở bờ đông và bờ nam đảo Hải Nham đã phát hiện nhiều vùng biển có hiện tượng kỳ lạ này, và hòn đảo nổi trong cơn bão đang tiến lại gần đảo Hải Nham với một tốc độ nhất định."
"Tình hình này rất bất thường. Hơn nữa, chúng tôi còn phát hiện trên đảo Hải Nham thường xuyên xuất hiện nhiều ác quỷ hoạt động vào ban ngày, số lượng đã tăng gần gấp ba lần trong 10 ngày qua."
Lâm Hiện nheo mắt:
"Các anh cho rằng, trên đảo Hải Nham có thứ gì đó đã thu hút cái Tổ Mẫu Quỷ Dị này?"
Ryan thẳng thắn nói:
"Vanessa và Gaddy chính là để xác nhận giả thuyết này."
"Ồ~ "
Lúc này Kiki mới hiểu ra:
"Vậy là các người cho rằng trên đảo Hải Nham có một thứ gì đó đã thu hút lũ hải quái cấp Đặc Dị xung quanh và cả hòn đảo nổi kia, nên muốn ôm cây đợi thỏ, vây giết cấp Đặc Dị để đoạt huyết tinh cấp 4?"
Câu nói vừa dứt, Ryan và những người khác đều im lặng, xem ra Kiki đã nói đúng.
Monica khoanh tay, thản nhiên cười:
"Các người đang đùa à, săn lùng cấp Đặc Dị, mà không phải chỉ một con, thế này có khác gì đi nộp mạng?"
Ryan mỉm cười, không hề tức giận trước lời trêu chọc của Monica, mà nhìn về phía Lâm Hiện nói:
"Đội trưởng Lâm, nếu tôi nói cho anh biết, bây giờ những người đạt đến cấp Hủy Diệt nếu dùng huyết tinh cấp 4 để tiến hành bồi dưỡng Tinh Cách, tỷ lệ thành công ít nhất là 90%, anh có dám vì thế mà mạo hiểm không?"
"Không."
Lâm Hiện vẻ mặt hờ hững:
"Kế hoạch này nếu chỉ có vậy thì đúng là ngu xuẩn hết chỗ nói. Nhưng tôi nghĩ, chắc chắn không đơn giản như vậy, phải không?"
Vanessa và những người khác bên cạnh đều có vẻ mặt bình tĩnh, cho thấy suy đoán của Lâm Hiện là đúng. Ryan hít một hơi thật sâu rồi nói:
"Đúng vậy, huyết tinh cấp 4 hiện giờ đối với Tinh Tế Quân và Phượng Hoàng Hội đều là vật liệu cực kỳ quý giá. Các hải đoàn sống sót như chúng tôi muốn xử lý cấp Đặc Dị thì độ khó phải nói là địa ngục, huống chi có thể là cả một bầy."
Anh ta vừa nói vừa chuyển hình ảnh trên màn hình. Lúc này, một hình ảnh ba chiều của thềm lục địa dưới biển hiện ra. Ryan chỉ vào một vùng biển đặc biệt ở phía đông bắc đảo Hải Nham, nơi có địa hình cực kỳ kỳ lạ, giống như hình nón. Lâm Hiện vừa nhìn đã nhận ra, trầm giọng nói:
"Núi lửa dưới đáy biển?"

Chương 1373: Núi lửa dưới đáy biển
"Núi lửa Garland, nằm ở rãnh Garland phía tây nam sống núi Thái Bình Dương, cách đảo Hải Nham 96 hải lý theo đường thẳng. Đây là một núi lửa đang hoạt động, tuy hai nghìn năm qua nó chỉ hoạt động ở tần suất thấp, nhưng lần phun trào gần nhất đã gây ra một trận sóng thần cao hơn 490 mét, chia đảo Hải Nham thành 14 mảnh. . ."
Lâm Hiện nhíu mày:
"Chuyện này có liên quan đến Quỷ Dị Thể?"
"Không, nó liên quan đến một thứ gì đó trên đảo Hải Nham."
Câu nói của Ryan khiến mọi người kinh ngạc.
"Cái gì? Núi lửa liên quan đến một thứ gì đó?"
Kiki tỏ vẻ khó hiểu:
"Anh đang nói gì vậy?"
"Là một vật cấm."
Gaddy quay người lại nhìn nhóm Lâm Hiện, thẳng thắn nói:
"Khi chúng tôi nhận được thông tin này, biểu cảm cũng giống hệt các anh bây giờ."
Lâm Hiện vô cùng kinh ngạc:
"Có một vật cấm có thể điều khiển núi lửa dưới đáy biển, nên các người định dùng nó để vây bắt Quỷ Dị Thể?"
Ryan lắc đầu, nhìn Lâm Hiện, thành thật nói:
"Lâm, anh vẫn chưa hiểu sao, tình hình hiện tại là chúng ta đang bị vây bắt."
Vanessa lúc này bước ra, nói với Lâm Hiện:
"Huyết tinh cấp 4 rất quý giá, nhưng điều chúng tôi quan tâm chính không phải là nó, mà là làm thế nào để an toàn rời khỏi vùng biển này trong tình trạng bị bao vây bởi những Quỷ Dị Thể cấp Đặc Dị hoạt động ban ngày và núi lửa Garland đang có dấu hiệu bất thường."
Ryan gật đầu bổ sung:
"Chuyện này đúng là rất mạo hiểm. Hiện tại ngoài chúng tôi, còn có người của Thánh Thành cũng đang tìm thứ này trên đảo Hải Nham, nên chúng tôi cũng đang suy tính cho bản thân mình. Huyết tinh. . . thực ra trong kế hoạch của chúng tôi, nó là thứ được cân nhắc cuối cùng."
Lâm Hiện liếc nhìn mấy con tàu lớn xung quanh Hải Vương Tinh Hào. Nếu hạm đội này muốn rời đi, chỉ còn một hướng duy nhất là đi vòng về phía bắc qua vùng biển sâu Thái Bình Dương. Chiếc tàu sân bay này muốn di chuyển vòng một cung lớn, chỉ dựa vào thời gian ban ngày là rất khó thực hiện, nên Lâm Hiện lập tức hiểu được ý của Ryan.
Đồng thời, lòng anh cũng trĩu nặng. Anh không ngờ tình hình ở đảo Hải Nham lại phức tạp đến vậy. Theo thông tin Ryan cung cấp, những Quỷ Dị Thể cấp Đặc Dị ở vùng biển xung quanh rất có thể bị thu hút bởi vật cấm đó hoặc do hoạt động của núi lửa Garland, và đảo Hải Nham chính là trung tâm bị ảnh hưởng.
Tuy nhiên, may mắn là trước khi ra đại dương, anh đã tính đến trường hợp đường ray bị gãy hoặc gặp bão. Vô Hạn Hào có khả năng đẩy dưới nước và lặn ở độ sâu hơn 500 mét theo tiêu chuẩn quân sự. Nếu rơi vào đường cùng, dù phải đối mặt với nguy cơ có sinh vật khí quyển cấp S trong tầng mây, anh vẫn có thể lái Thiên Khung Hào bay xuyên đại dương, tiến về phía quần đảo Cộng Hòa. Vì vậy, đối với Lâm Hiện, đây không phải là đường cùng.
Chỉ là khi nhìn thấy bức ảnh chụp từ trên không xuống đáy biển sâu, anh thật sự không muốn xuống nước, cũng không muốn bay lên trời nếu không phải vạn bất đắc dĩ. Ký ức về thành phố bay Thanh Loan vẫn còn rõ mồn một. Lúc này, Lâm Hiện biết kế hoạch của Ryan dường như cũng chủ yếu là để không bị liên lụy nên mới tham gia vào cái gọi là cuộc vây săn. Vì vậy, anh cũng tò mò về kẻ chủ mưu của kế hoạch này, và toàn bộ kế hoạch thực chất là để làm gì.
"Tôi rất tò mò, nếu núi lửa thật sự phun trào, tạm chưa nói đến việc có giải quyết được Quỷ Dị Thể hay không, các người làm thế nào để sống sót?"
Suy nghĩ của Monica cũng giống Lâm Hiện, trực tiếp hỏi vào điểm mấu chốt.
"Chúng tôi tìm vật cấm này chính là vì không muốn núi lửa phun trào. Nếu nó rơi vào tay Thánh Thành, đó mới là kết quả tồi tệ nhất."
Vanessa lúc này nói:
"Thông tin chúng tôi nhận được là vật cấm này có thể có sức mạnh ảnh hưởng đến nhiệt năng của núi lửa, có thể dùng nó để thu hút những Quỷ Dị Thể hoạt động ban ngày, sau đó tấn công chủ động vào ban ngày."
Monica suy nghĩ:
"Vậy vẫn là trực tiếp săn lùng Quỷ Dị Thể cấp Đặc Dị?"
"Đúng vậy."
Ryan gật đầu:
"Và chúng tôi tin rằng, ban ngày là thời điểm tốt nhất."
"Tại sao?"
Kiki thắc mắc.
"Ba lý do."
Vanessa giải thích.
"Thứ nhất, khả năng thích ứng."
Cô giơ một ngón tay lên:
"Chúng tôi đã tiếp xúc qua. Những ác quỷ vừa thích nghi với ban ngày tuy đã tiến hóa ra trường lực sinh học, nhưng tuổi thọ và sức sống đều cực kỳ kém. Đây có lẽ là cái giá phải trả để đột phá bóng đêm, và đó lại chính là lợi thế của chúng ta. Ban ngày là sân nhà của loài người."
"Thứ hai, sức mạnh Tinh Cách."
Gaddy tiếp lời, khoe những đường vân Tinh Cách trên cánh tay mình:
"Ám năng của chúng tôi vào ban ngày có hiệu quả mạnh hơn, không cần lo lắng về dấu hiệu hắc ám."
"Thứ ba, thủy triều quái vật."
Ryan cuối cùng bổ sung:
"Ban ngày sẽ không có thủy triều quái vật bùng nổ trên quy mô lớn, chúng ta chỉ cần đối phó với mục tiêu trong phạm vi, chứ không phải là viện quân quái vật vô tận."
"Chà."
Kiki nói đầy hứng thú:
"Các người tính toán cũng chu toàn thật. Nhưng các người có nghĩ đến việc nếu số lượng cấp Đặc Dị bị thu hút đến không chỉ có một con thì sao? Ví dụ như cái Tổ Mẫu Quỷ Dị đó, ai biết trên đó có bao nhiêu Quỷ Dị Thể."
Lâm Hiện sắc mặt phức tạp, nhìn về phía nhóm người Ryan, rồi nói với Kiki:
"Nếu tôi đoán không sai, họ muốn vừa vây săn, vừa khởi động lò phản ứng hạt nhân của tàu sân bay để di chuyển với tốc độ tối đa."
"Và đảo Hải Nham cùng núi lửa Garland, chính là một loại. . ."
Ánh mắt Lâm Hiện nhìn về phía nhóm người Ryan, gằn từng chữ:
"Thuốc dụ địch cỡ lớn!"

Chương 1374: Tai họa ngầm
Tàu Hải Vương Tinh, trong phòng thông tin, không khí tĩnh lặng như tờ.
Lâm Hiện nhìn Ryan, thấy vẻ mặt thản nhiên của đối phương, trong lòng không khỏi thầm nghĩ, đã Ryan đã nói ra cốt lõi của kế hoạch, thì tự nhiên cũng đã lường trước được Lâm Hiện sẽ đoán ra mục đích thật sự của mình. Mặc dù Vô Hạn Hào hiện đang neo đậu tại đảo Hải Nham, nhưng Lâm Hiện biết rằng họ có lẽ khó mà tránh khỏi rắc rối lần này.
Quả nhiên, Ryan không phủ nhận, mà trực tiếp nói cho Lâm Hiện một phỏng đoán của mình.
"Những điều bất thường này không phải ngẫu nhiên, có thể không chỉ vì vật cấm, mà còn có lý do khác."
Ryan hít một hơi thật sâu, mỉm cười nói:
"Kỳ lạ phải không, sau sự kiện thành Thự Quang, cả thế giới đều xuất hiện những điều quái dị. Sương mù vốn có càng dày đặc hơn, động thái của Quỷ Dị Thể càng thêm kỳ quặc. Tinh Uyên số 8, sương mù Taku, núi lửa Garland, và cả lũ Quỷ Dị Thể đang kéo đến. . ."
"Ha, toàn là những kẻ khổng lồ, hướng di chuyển lại thống nhất đến kỳ lạ, cứ như là đang nhắm vào thứ gì đó."
Erica nhìn Lâm Hiện:
"Anh nghĩ sao, Chấp Kiếm Nhân."
"Cứ nói thẳng ra đi."
Monica nghe vậy lập tức đáp lời:
"Các người cho rằng sự kiện thành Thự Quang đã kích động bóng tối hành động dữ dội hơn, và mục tiêu là để giải quyết Chấp Kiếm Nhân, đúng không?"
"Luôn có những kẻ nhát gan nghĩ như vậy."
Vanessa lúc này nói:
"Phái Giáng Lâm cũng sẽ coi anh ta là kẻ thù. Những điều đó không quan trọng, dù sao ngoài việc chạy trốn và phản kháng, chúng ta còn lựa chọn nào khác sao?"
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, anh đương nhiên hiểu ý của Hải đoàn Liệp Ưng. Trước khi ra khơi, anh nhớ Monica đã từng nhắc đến chuyện này.
Vì vậy, anh suy nghĩ một lúc, rồi nhìn Ryan nói:
"Nếu các người chỉ đơn thuần muốn rời khỏi đây, thì không cần phải đi điều tra vật cấm hay núi lửa làm gì. Chắc chắn phải còn lý do khác, phải không?"
"Đương nhiên."
Ryan mỉm cười đáp lại:
"Khi tôi lần đầu điều tra ra nguy cơ này, đúng là tôi đã chuẩn bị rút lui ngay lập tức. Nhưng điều thú vị là, chúng tôi lại biết được tin tức Vô Hạn Hào của các anh tiến vào tuyến đường ray xuyên đại dương từ thông tin tình báo của tổ chức Thánh Thành. Lâm. . . tôi vẫn luôn muốn gặp anh, để xem vị cứu tinh này là người như thế nào."
Lời của Ryan nghe có vẻ bình thường, nhưng những người bên phía Lâm Hiện lập tức nhận ra có điều gì đó khác thường.
"Ý anh là, chuyện này có thể liên quan đến chúng tôi?"
Kiki hỏi.
"Đúng vậy, Ryan rất sùng bái Lâm đấy."
Gaddy lúc này lên tiếng:
"Anh ấy đã nghĩ ngay rằng, vật cấm trên đảo Hải Nham không thể nào lại xuất hiện đúng vào lúc này được, đó là một vấn đề."
"Lâm."
Vẻ mặt Ryan trở nên nghiêm túc, anh ta nhìn thẳng vào mắt Lâm Hiện:
"Anh có lẽ có nhiều cách để tránh những rắc rối đó: đảo nổi trên biển, bão tố, núi lửa, sóng thần. Nhưng tôi cần nhắc nhở anh rằng, anh nên nghỉ ngơi một chút. Một khi rời khỏi đảo Hải Nham, anh sẽ tiến vào vùng biển sâu Thái Bình Dương mênh mông vô tận. Nếu là tôi bị theo dõi, tôi nhất định sẽ cẩn thận hơn nhiều."
Lâm Hiện mặt không đổi sắc, anh đã nghe ra được vài điều từ lời nói của đối phương, liền chuyển sang hỏi:
"Cái tổ chức Thánh Thành đó, cụ thể là gì?"
"Một liên minh những người sống sót trên biển siêu lớn."
Erica một tay chống nạnh, giới thiệu với Lâm Hiện:
"Gần như có thể nói là một thành phố trú ẩn di động trên biển. Họ có rất nhiều cứ điểm trên các hòn đảo. Ngoài ra, họ còn có một hạm đội gồm hàng trăm con tàu. Tàu chính là thành phố nổi trên biển Kraken trước kia."
"Kraken? Cái tàu quan sát trên biển đó á?" Kiki hỏi. "Thứ đó đã hoạt động mấy chục năm rồi, vẫn chưa chìm sao?"
Cái tên này không xa lạ với nhiều người bên phía Lâm Hiện. Thành phố nổi Kraken là một dự án "ốc đảo" trên biển khổng lồ do Tập đoàn tàu biển Randy chế tạo từ mấy chục năm trước, được mệnh danh là "thành phố trên biển không bao giờ chìm ". Nó có quy mô không nhỏ, là một công viên giải trí trên biển khổng lồ với lượng choán nước hàng triệu tấn, có thể chứa hơn 90. 000 người. Trên ốc đảo này có khách sạn, nhà hàng, công viên giải trí, vườn bách thú, các khu thương mại, giải trí, cờ bạc và đủ loại hoạt động tham quan, neo đậu tại các cảng nước sâu ven biển liên lục địa.
Từ rất lâu trước đây, đây đã là một điểm tham quan nổi tiếng trên biển, thậm chí còn được đưa vào sách giáo khoa. Lâm Hiện nhớ rằng vé tàu rẻ nhất chỉ hơn hai nghìn, hồi nhỏ anh vẫn luôn muốn lên đó chơi nhưng không có cơ hội. Cùng với thời gian vận hành ngày càng tăng, thiết bị ngày càng cũ kỹ, cộng với sự phát triển của các thành phố bay và các dự án không gian, thành phố nổi nổi tiếng này cũng dần biến mất khỏi tầm mắt công chúng. Không ngờ lại nghe thấy cái tên này ở đây.
"Đúng vậy, sau ngày tận thế đã bị lính đánh thuê của Weyland chiếm lĩnh."
Azlan nghiêm túc nói:

Chương 1375: Tai họa ngầm
"Đó đúng là một nơi tốt để tránh zombie, diện tích lớn, giống như một thành phố nhỏ, có thể chứa một lượng lớn vật tư. Thánh Thành đã lấy đó làm nòng cốt để phát triển đến quy mô hơn 20 vạn người như hiện nay. Chẳng hiểu sao, tổ chức này lại cấu kết với đám phái Giáng Lâm của Thế giới Thâm Hồng, chuyên đi tấn công những người sống sót khác, hành động ngày càng điên cuồng."
"Theo chúng tôi được biết, quy mô nhân sự của Thánh Thành đang dần thu hẹp. Họ đang trong quá trình tinh anh hóa nội bộ, chuyên nghiên cứu về sự tiến hóa và nâng cao dị năng, thực lực rất mạnh, đã có không ít xung đột với thành Noah của Phượng Hoàng Hội."
Erica nói.
Bốp.
Ryan búng tay một cái, trên màn hình ba chiều hiện ra bản đồ địa hình của đảo Hải Nham.
"Gần đây chúng tôi phát hiện, vài hạm đội của Thánh Thành đã xuất hiện ở vùng biển phía đông nam và đông bắc đảo Hải Nham, thường xuyên lên đảo để thực hiện một số hoạt động. Thông tin về vật cấm là chúng tôi mua được từ chợ đen, chúng tôi nghĩ rằng nó rất có thể liên quan đến những gì Thánh Thành đang làm. . ."
Anh ta vừa nói vừa nhìn Lâm Hiện:
"Và cũng rất có thể liên quan đến các anh, Lâm, các anh phải cẩn thận."
"Cảm ơn đã nhắc nhở."
Lâm Hiện nhìn vào các dấu hiệu của Ryan trên bản đồ địa hình, nói:
"Thông tin này rất hữu ích."
"Vật cấm, Tinh Cách, Thánh Thành, nói cụ thể hơn đi. . ."
Monica lúc này bước ra, đi thẳng vào vấn đề:
"Các anh muốn hợp tác như thế nào?"
Ryan lắc đầu:
"Chẳng phải Lâm đã nói rồi sao, vật cấm hay Tinh Cách đều không quan trọng bằng tính mạng. Hiện tại chúng tôi vẫn đang theo dõi động thái của Thánh Thành trong thành phố, có lẽ đều có liên quan đến các anh. Tiếp theo là giao chiến với họ, hay là điều tra ra thêm điều gì đó, chúng ta có thể cùng nhau tiến hành với tư cách là đồng minh."
Lâm Hiện cười cười, liền lấy ra một thiết bị liên lạc đặc chế đưa cho anh ta, nói:
"Được, vậy sau này chúng ta gặp nhau trên đảo."
"Lâm."
Thấy Lâm Hiện chuẩn bị rời đi, Ryan nhận lấy thiết bị liên lạc và nói với anh:
"Ở trên biển, đừng dễ dàng dính phải dấu hiệu hắc ám, nếu không anh sẽ không bao giờ biết được dưới mặt biển sẽ xuất hiện con quái vật gì đâu."
Lâm Hiện gật đầu. Ngay sau đó, mặt nạ giáp động lực của hai tiểu đội của Lâm Hiện đóng lại, họ lần lượt cất cánh từ boong tàu, lướt đi về phía vùng biển xa.
Trong phòng thông tin của cầu hạm, Ryan nhìn bóng dáng nhóm Lâm Hiện rời đi qua cửa sổ mạn tàu, vẻ mặt bình tĩnh.
"Dường như chẳng đạt được thỏa thuận gì cả."
Gaddy nói:
"Chấp Kiếm Nhân là dị năng giả cơ khí, các phương tiện bay trên biển, trên đất liền hay trên không có lẽ đều không làm khó được anh ta. Tiểu đội của họ toàn là những dị năng giả ưu tú, thực lực mạnh mẽ, có lẽ họ sẽ hứng thú với Tinh Cách."
Ryan xua tay, trầm giọng nói:
"Tinh Cách không quan trọng. Chỉ cần họ muốn, họ có thể dễ dàng lấy được đủ thông tin từ Phượng Hoàng Hội."
Azlan lúc này nói:
"Tình hình ở đảo Hải Nham có thể sẽ hoàn toàn mất kiểm soát. Nhưng ngoài việc cảnh báo, chúng ta dường như không thể cung cấp sự hợp tác nào khác. Như vậy có ý nghĩa gì?"
Vanessa cười nói:
"Anh đúng là đồ ngốc. Anh biết đảo Hải Nham sắp có chuyện, thì họ chắc chắn cũng sẽ phát hiện ra. Ý của Ryan là dù chúng ta không giúp được gì, nhưng việc thân thiện nhắc nhở trước cũng đã thể hiện thiện chí, ít nhất không phải đối đầu với Chấp Kiếm Nhân."
"Ai nói chúng ta không giúp được gì."
Ryan quay người lại, nghiêm nghị nhìn mọi người, nói:
"Các người chuẩn bị đi, tối nay chúng ta lên đảo."
"Tối nay?"
"Đúng vậy." Ryan bước nhanh ra khỏi phòng thông tin, không quay đầu lại nói: "Nếu mục tiêu của Thánh Thành là họ, thì vật cấm đó tối nay sẽ xuất hiện!"
. . .
Lướt qua trên mặt biển, Lâm Hiện cảm thấy không khí có chút ngột ngạt. Anh liên tục dùng radar quét mặt biển, nhìn đảo Hải Nham đang dần đến gần, liền thử liên lạc với đội của Tiền Đắc Lạc và Ninh Tịnh.
"Mọi người, tình hình thế nào?"
"Thời tiết không tốt lắm."
Trên nóc một tòa nhà cao tầng, Tiền Đắc Lạc giơ kính viễn vọng điện tử nhìn về phía bầu trời mây đen kịt ở hướng đông nam, nói qua bộ đàm:
"Hệ thống khí tượng phát hiện cơn bão ở đó đang lan rộng rất nhanh, có lẽ sắp có mưa trên đảo."
"Rè. . . rè. . ."
Lúc này, giọng của Ninh Tịnh vang lên trong bộ đàm:
"Đội trưởng Lâm, trong thành không thấy một bóng người. Bến cảng kết nối ở bờ biển phía đông đã bị tấn công. . ."
Bên phía Ninh Tịnh, vô số máy bay không người lái đang nhanh chóng tuần tra và quét hình. Trên cao, Hỏa ca lướt qua với tốc độ chóng mặt, gió lớn cuốn tung rác rưởi trong các đống đổ nát của thành phố. Bến cảng này trông như vừa bị một trận hỏa hoạn thiêu rụi, khắp nơi đều là một màu đen kịt. Trụ đỡ đường ray khổng lồ đổ sập, một nửa chìm dưới mặt biển, trông như một người khổng lồ đang quỳ gối dưới nước.
"Vừa rồi Hỏa ca ra biển do thám, đoạn đường ray gần nhất cũng cách ít nhất vài cây số, hơn nữa không chắc chắn được tình hình đường sá xa hơn. . . Xem ra, chúng ta thật sự chỉ có thể bay qua, hoặc chèo thuyền."

Chương 1376: Tai họa ngầm
Nghe báo cáo qua bộ đàm, sắc mặt Lâm Hiện hơi trầm xuống. Hai tiểu đội bay đến đỉnh một sườn đồi ven bờ biển phía tây rồi hạ cánh. Lâm Hiện nhìn xuống khu vực thành phố tĩnh mịch bên dưới, chìm vào suy tư.
Sự kiện kỳ lạ xuất hiện sau trận chiến bảo vệ thành Thự Quang, dòng chữ "Không được phản kháng" trên bệ phòng thủ, con xúc xắc kim loại ở cảng nước sâu Taku, cơn bão và hòn đảo nổi đang di chuyển về phía đảo Hải Nham. . .
Lâm Hiện cảm thấy trước mắt mình như có một lớp sương mù, nhìn không rõ. Anh có thể cảm nhận được rằng Vô Hạn Hào dù chỉ có khoảng hai mươi người, nhưng đang bị một thế lực nào đó âm thầm theo dõi, tạo ra một cảm giác ngột ngạt trong sự tĩnh lặng.
"Thành phố lớn như vậy, sao không có một con zombie nào. . ."
Sasha dừng chiếc Phi Đào Hào của mình, nhảy xuống, xoay máy quét trên mặt nạ giáp động lực về phía thành phố:
"Các người có thấy không, yên tĩnh quá. . ."
"Càng như vậy càng phải cẩn thận."
Monica lúc này lên tiếng:
"Tổ chức Thánh Thành đó chắc chắn đang theo dõi chúng ta."
"Lâm Hiện."
Kiki quay đầu nhìn Lâm Hiện:
"Lại là núi lửa dưới đáy biển, lại là Tổ Mẫu Quỷ Dị Thể gì đó đang kéo đến đây. Có cần tôi và Hỏa ca bay ra biển tuần tra dọc theo tuyến đường ray để dò đường không?"
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, những đám mây tích cao đang dần che khuất ánh mặt trời, một bóng đen khổng lồ lướt qua quang cảnh thành phố. Lúc này, anh triệu hồi Viola từ Lò Rèn Hắc Tinh, trên người cô còn được trang bị một bộ giáp bay động lực đặc chế.
"Viola, cô hãy dựa theo thông tin tình báo về vùng biển của Hải đoàn Liệp Ưng vừa rồi để tiến hành trinh sát trên cao. Sau khi kết thúc, hãy bay dọc theo đoạn đường ray xuyên đại dương qua các trạm G3-G25 để tuần tra nhanh một lượt, rồi quay về báo cáo."
【Viola đã rõ. Nếu phát hiện điều bất thường về Quỷ Dị Thể, có cần quay về sớm không? 】
Lâm Hiện gật đầu:
"Đúng vậy."
Viola nhận lệnh, lập tức quay người, bộ phận đẩy của bộ kit bay khởi động, cô bay thẳng lên trời, tạo ra một sóng xung kích âm thanh rồi nhanh chóng lao vào tầng mây.
"Đường ray hỏng, cả dưới biển lẫn trên mặt biển đều có rắc rối. Mặc dù tôi đang nghĩ đến việc có thể trực tiếp sử dụng Thiên Khung, nhưng tôi luôn cảm thấy, thứ trên trời kia có lẽ còn phiền phức hơn."
"Vậy phải làm sao, chúng ta cứ ở đây chờ Viola quay về à?"
Kiki hỏi.
"Mặc dù Hải đoàn Liệp Ưng nói người của tổ chức Thánh Thành đang theo dõi chúng ta, nhưng tôi nghĩ đó chưa phải là rắc rối lớn nhất."
Monica khoanh tay trước ngực nhìn Lâm Hiện nói.
Lâm Hiện gật đầu, tỏ ý mình cũng hiểu.
"Núi lửa, đảo nổi, những thứ đó mới đáng lo ngại hơn chứ."
"Còn nữa. . ."
Monica nhìn Lâm Hiện:
"Thuốc dụ địch."
"Thứ này không thể không đề phòng."
Lâm Hiện suy nghĩ một lúc, rồi nói:
"Hôm nay chúng ta có lẽ không đi được rồi. Tranh thủ lúc còn ban ngày, các đội hãy vào thành phố tìm kiếm, chuẩn bị trước một chút."
"Chỉ có thể làm vậy trước thôi~" Monica gật đầu nói.
Sau đó, dựa trên tình hình khu vực của thành phố, Lâm Hiện để tiểu đội của Monica đến khu thương mại ven biển, Tiền Đắc Lạc phụ trách khu cảng công nghiệp ven biển phía đông nam rồi tụ hợp với tiểu đội của Ninh Tịnh. Anh thì dẫn Kiki và Thi Chức đến khu Bạch Tháp ở trung tâm thành phố Hải Nham để do thám. Nhưng trước đó, anh ngồi trên sườn đồi ven bờ tây, tranh thủ lúc trời còn sớm, chìm vào Lò Rèn Hắc Tinh, dùng ý thức liên lạc với Chử Nghiên.
Trên Trấn Thiên Hạm, trong văn phòng của Diệp Lan, Lâm Hiện xuất hiện bên cạnh Chử Nghiên dưới dạng ý thức sau một thời gian dài, trao đổi với giáo sư Diệp.
"Tôi vừa nói với Chử Nghiên, chắc là cậu sẽ sớm đến hỏi tôi về chuyện Tinh Cách thôi."
Diệp Lan ngồi trên ghế, nhìn về phía chiếc ghế trống bên cạnh Chử Nghiên, ánh mắt như có thể nhìn thấy anh.
"Phượng Hoàng Hội cho rằng Tinh Cách hóa có rủi ro tiềm ẩn?"
Lâm Hiện hỏi.
"Không đơn giản như vậy."
Người trả lời anh là Chử Nghiên, cô nói:
"Khoảng một tháng trước, các dị năng giả Tinh Cách hóa bắt đầu xuất hiện ở vùng biển Thái Bình Dương. Chúng tôi đã nhận được rất nhiều tài liệu và thông tin từ Noah. Cả Trung tâm Lê Minh và thành Phượng Hoàng đều bắt đầu nghiên cứu. Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ của chúng tôi cũng đã bắt đầu tổ chức các cuộc điều tra tại các thành phố lớn ở Bắc và Nam Mỹ."
"Lâm Hiện."
Diệp Lan bình tĩnh nhìn anh:
"Khi cậu nhìn thấy bốn chữ thông tin được truyền đến từ tấm cánh quang điện của Nam Thiên Môn, cậu nghĩ sao?"
"Không biết, rất kỳ lạ."
Lâm Hiện không hiểu sao Diệp Lan lại đột nhiên hỏi về chuyện này, liền nói:
"Nghe có vẻ như một câu nói vô nghĩa."
Chử Nghiên truyền đạt lại ý của Lâm Hiện.
Diệp Lan gật đầu, rồi nói:
"Khi xử lý các cuộc đàm phán thông tin giữa các nền văn minh như thế này, chúng tôi thường rất cẩn thận, bao gồm cả việc cậu và Chử Nghiên liên lạc với nền văn minh hắc ám, thực ra cũng vậy. Chúng tôi không biết sẽ nhận được thông tin gì, hoặc sẽ phải trả cái giá gì. Tinh Cách này cũng chính là như vậy."
Ánh mắt Lâm Hiện ngưng lại.
Diệp Lan tiếp tục nói:
"Trong nội bộ tổ chức Dạ Hành Giả của chúng tôi đã tiến hành hàng trăm lần quan sát thực nghiệm về Tinh Cách hóa. Kết hợp với thông tin được tổng hợp liên tục từ các khu vực, đội ngũ nghiên cứu dị năng đã tổng kết được rất nhiều kinh nghiệm và phương pháp cho việc khai phá dị năng này. Kết quả cũng tương tự như cậu tưởng tượng, có thể coi là một bước nhảy vọt đột phá của con người trong việc kiểm soát dị năng. Với sức mạnh Tinh Cách này, dị năng giả có thể đạt được những đột phá mới trên cấp Thiên Sứ. Chúng tôi tạm thời đặt tên cho cấp độ dị năng giả mới vượt qua 3 vạn đỉnh trị là. . ."
"Cấp độ mới?"
"Cấp Siêu Việt."
Chử Nghiên đáp lời.

Chương 1377: Thanh kiếm nhiễu xạ siêu tới hạn
"Trông có vẻ không lạc quan lắm."
Lâm Hiện nói.
Chử Nghiên nói:
"Về dị năng, chúng ta càng khám phá ra nhiều, thì nghi vấn lại càng nhiều."
"Ví dụ như?"
"Ví dụ như cậu có bao giờ nghĩ, trong cơ thể con người, tự nhiên lại mọc ra một vật chủ năng lượng kết tinh. Đây là chuyện tốt hay xấu?"
Diệp Lan chậm rãi lên tiếng.
Lâm Hiện nghe vậy sững người. Quả thật, khi nghe Vanessa nói về chuyện này, anh đã có thắc mắc như vậy.
"Đương nhiên, chúng ta không thể khách quan đánh giá được điều gì, vì dưới sự thay đổi của dị năng, con người đã có thể mọc ra cánh và xúc tu, có thể lên trời xuống đất, thì việc mọc ra một tinh thể cũng không có gì to tát. Tuy nhiên, trong rất nhiều thí nghiệm về sự phát triển của tinh thể, không ít dị năng giả đã từng gặp phải tình trạng ảo thị."
"Ảo thị?"
Diệp Lan bấm vài nút trên máy tính, ngay lập tức trên màn hình hiện ra rất nhiều nhật ký thí nghiệm. Lâm Hiện nhìn vào, không lâu sau lông mày cũng nhíu chặt.
Những người trong danh sách dị năng giả này về cơ bản đều đã đột phá 10. 000 đỉnh trị sau khi Tinh Cách hóa, đúng là đã đạt được hiệu quả tăng gấp đôi hoặc cao hơn đỉnh trị dị năng như Vanessa đã nói. Tuy nhiên, anh cũng chú ý đến nhật ký quan sát bên dưới thông tin của mỗi người. Ở đó, không ít người sau khi Tinh Cách hóa đều xuất hiện hiện tượng ảo thị kỳ lạ trong một thời gian ngắn. Những hiện tượng ảo thị được báo cáo lại rất giống với những gì Lâm Hiện đã thấy qua Kẻ Dẫn Xác sau sự kiện ở thành Thự Quang, có cái đến từ bóng đêm, có cái đến từ biển sâu, về cơ bản đều là những cảnh tượng bất thường.
Điều kỳ lạ hơn là, trong số đó có những người rõ ràng có đỉnh trị dị năng rất cao, nhưng lại. . . dị hóa.
"Sao lại như vậy?"
"Vẫn chưa rõ."
Diệp Lan nói:
"Thứ nhất, Tinh Cách hóa tồn tại một số rủi ro nhất định, độc tố ăn mòn sinh ra trong quá trình bồi dưỡng rất cao. Thứ hai, chúng ta cũng không rõ những thay đổi và tác hại sau này của loại sức mạnh này đối với bản thân. Hơn nữa, trước khi chúng ta nắm vững công nghệ chuyển hóa ám năng đồng thế, việc tự Tinh Cách hóa bằng huyết tinh cấp ba rất nguy hiểm. Và một khi sử dụng loại sức mạnh này, trong đêm tối nó giống như tự mình kích hoạt dấu hiệu hắc ám. Phải biết rằng lúc đó, việc phát hiện ra dấu hiệu hắc ám mới chỉ diễn ra không lâu."
Lâm Hiện lập tức hiểu được lý do tại sao Phượng Hoàng Hội lại thận trọng với việc này.
Anh suy nghĩ một lúc rồi nói: "Nhưng sử dụng loại sức mạnh này đúng là một cách tốt để đối phó với bóng tối."
"Đúng vậy, cho nên tôi đã bảo Chử Nghiên đưa cho cậu vài viên huyết tinh cấp bốn, là thu được từ thành Thự Quang. Nhưng về việc bồi dưỡng, chúng tôi đang kết hợp công nghệ ám năng đồng thế để cải tạo lại phương án, hiện tại vẫn đang nghiên cứu. Nếu có kết quả tốt, tôi sẽ bảo Chử Nghiên đồng bộ bản vẽ trực tiếp cho cậu."
Diệp Lan lúc này nói.
"Còn một điểm nữa."
Chử Nghiên lúc này nhìn Lâm Hiện nói:
"Công nghệ Tinh Cách hóa được truyền ra từ tổ chức Thánh Thành. Chúng tôi vẫn đang điều tra nguyên nhân của nó. Nhưng trước đây cậu đã nói với chúng tôi rằng, khu vực Tinh Uyên số 13 có dấu vết của tổ chức SIID. . ."
Lâm Hiện nghe vậy chợt hiểu ra, không trách được, thì ra giáo sư Diệp đã sớm đoán được.
"Lâm Hiện."
Ánh mắt Diệp Lan hơi thay đổi, nói với anh:
"Tôi đã nói với cậu, nếu nền văn minh hắc ám thật sự nhắm vào cậu, thì việc đi theo tuyến đường ray xuyên đại dương sẽ không thuận lợi như vậy, ngay cả khi cậu có Thiên Khung Liệt Xa."
"Tôi biết."
Lâm Hiện bình thản nói:
"Tôi ở yên một chỗ hay đi theo Trung tâm Lê Minh cũng không có ý nghĩa gì. Đi theo tuyến đường ray xuyên đại dương là cách nhanh nhất."
Anh vừa nói vừa cười, ánh mắt nhìn về phía Chử Nghiên:
"Nói đi cũng phải nói lại, trước đây chúng ta đã giả định rằng tổ chức Quỹ là phái Giáng Lâm mà nền văn minh hắc ám thực sự có liên lạc. Vậy nếu việc Tinh Cách hóa này, bao gồm cả tổ chức Thánh Thành, đều có liên quan đến nó, thì việc tôi bị nhắm đến chẳng phải đã chứng minh suy đoán của chúng ta là đúng sao? Nếu nền văn minh hắc ám muốn tiêu diệt tôi, thì sự uy hiếp của chúng ta là có tác dụng."
Chử Nghiên vẻ mặt lạnh lùng, nói với Lâm Hiện:
"Không phải vừa rồi đã hỏi cậu về chuyện Nam Thiên Môn sao? Nếu kết hợp với điều này, cậu có nghĩ rằng Nam Thiên Môn còn là mối đe dọa đối với nền văn minh hắc ám không?"
Nụ cười trên mặt Lâm Hiện dần cứng lại.
"Nói cũng đúng. . ."
"Liệu có khả năng này không nhỉ."
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, nói ra suy nghĩ trong lòng mình:
"Nếu thông tin trên tấm cánh quang điện của Nam Thiên Môn không phải đến từ nền văn minh hắc ám thì sao?"
Diệp Lan nghe Chử Nghiên thuật lại, liền nhìn về phía anh, hỏi: "Tại sao lại nói vậy?"
"Bởi vì tôi thấy lời nói đó không có lý, không giống lời của một nền văn minh đã tiêu diệt 99% nhân loại."
Lâm Hiện nghiêm túc nói:
" 'Không được phản kháng' . Tại sao lại không được phản kháng, phản kháng rồi thì sẽ thế nào? Chúng ta đều đã sắp tuyệt chủng, còn có kết quả nào tồi tệ hơn nữa sao?"
Diệp Lan không trả lời, chỉ im lặng lắng nghe Lâm Hiện trình bày suy nghĩ của mình.

Chương 1378: Thanh kiếm nhiễu xạ siêu tới hạn
"Thứ nhất, Tinh Uyên đang bành trướng theo 'kế hoạch' ban đầu, còn con người thì đang chạy trốn. Theo quan sát của chúng ta, chỉ sau khi Thế giới Thâm Hồng can thiệp, Tinh Uyên số 5, 7, 8 mới có những biến dị quy mô lớn. Chỉ sau khi Julius tiến hành liên kết cấp S, Quỷ Dị Thể mới bắt đầu vây hãm thành Thự Quang, và con người mới bắt đầu phản công."
"Dưới tiền đề đó, chiến tranh là không thể tránh khỏi. Đối với nền văn minh hắc ám, không có quá trình đàm phán với chúng ta. Thủy triều hắc ám của chúng là đêm tối đối với chúng ta, và bình minh của chúng ta cũng là đêm tối đối với chúng. Mọi người đều ở trong một khu rừng hắc ám. Chỉ cần chúng ta không có dấu hiệu hắc ám, chúng ta có thể ở trong trạng thái tĩnh lặng. Đây là một cuộc đấu trí. Con người từ sự hoảng loạn ban đầu đã dần tìm ra cơ hội sống sót, đó đã là một quá trình thay đổi."
"Vậy thì câu 'Không được phản kháng' này có ý nghĩa gì? Nếu nó đến từ nền văn minh hắc ám, thì nó hoàn toàn vô nghĩa. Được rồi, chúng ta hãy giả sử nền văn minh này không nhàm chán đến vậy, hoặc không có một logic giao tiếp mà chúng ta khó hiểu, thì nó đúng là vô nghĩa."
Lâm Hiện tiếp tục nói ra suy nghĩ của mình:
"Nhưng nếu thông tin này không đến từ nền văn minh hắc ám, thì sự việc này lại trở nên đáng để nghiên cứu sâu hơn. Tôi tin rằng đây chắc chắn là một thông tin rất quan trọng. Tại sao ư? Thứ nhất, thông tin này ở trên Nam Thiên Môn, bị Thiên Duy Cự Mạc chặn lại. Điều này có chứng tỏ chúng không liên quan đến nhau không? Được rồi, giả sử không phải là nền văn minh hắc ám, vậy thì thông tin này là nói với ai? Hai ngày nay tôi đã nghĩ, có thể có ba trường hợp. . ."
"Thứ nhất, một nền văn minh khác nói với con người. Logic rất kỳ quặc, và tôi nghĩ xác suất cũng rất nhỏ. Nếu đúng như vậy, thì nó có nghĩa là một thảm họa còn tuyệt vọng hơn đối với chúng ta."
"Thứ hai, một nền văn minh khác nói với nền văn minh hắc ám. Ý tưởng này rất táo bạo. Tại sao tôi lại nói vậy? Bởi vì thông điệp này được truyền đi qua các hạt vật chất tối, có lẽ nền văn minh hắc ám dễ dàng tiếp nhận thông tin này hơn chúng ta, còn chúng ta chỉ tình cờ có công nghệ để giải mã nó. Nếu vậy, tôi nghĩ thông tin này rất có thể mới là mối đe dọa thực sự đối với nền văn minh hắc ám! Bởi vì tôi đang nghĩ, mặc dù nền văn minh của chúng ta bị nền văn minh hắc ám tấn công giáng cấp, nhưng trong vũ trụ này, thứ không thiếu nhất chính là văn minh, chắc chắn có những nền văn minh cao cấp hơn nền văn minh hắc ám. Nếu nghĩ như vậy, thì nền văn minh hắc ám rất có thể cũng là con mồi. Điều này cũng có thể giải thích tại sao từ khi ngày tận thế bùng nổ đến nay, một phần nhân loại vẫn còn sống sót. Bởi vì tôi nghĩ, với sức mạnh của nền văn minh hắc ám, nếu họ đã nghiên cứu và điều tra về nền văn minh nhân loại, thì với một cuộc tấn công giáng cấp, chúng ta sẽ không có cơ hội phản kháng hay vùng vẫy, đúng không?"
Chử Nghiên nghe vậy gật đầu:
"Đúng vậy, chúng tôi đã thảo luận về điều này rồi. Giáo sư Diệp và các lãnh đạo đều đã đưa ra phán đoán như vậy."
Diệp Lan lúc này nói:
"Ba trường hợp cậu vừa nói, chúng tôi đều đã thảo luận. Thực ra theo chúng tôi, trường hợp thứ nhất lại là đơn giản nhất, và cũng là trường hợp có thể mang lại hy vọng cho chúng ta. Sự vô nghĩa lại chính là điều có ý nghĩa nhất. Nếu là trường hợp thứ hai hoặc thứ ba, dù cho phía sau nền văn minh hắc ám còn có một nền văn minh cấp cao hơn, thì cũng chỉ là bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau. Chúng ta vẫn ở dưới cùng của chuỗi thức ăn, phải không?"
"Không."
Lâm Hiện lúc này nói:
"Ba trường hợp tôi nói, không bao gồm trường hợp do nền văn minh hắc ám khởi xướng."
"Ồ?"
Diệp Lan khẽ nhíu mày, nhìn Lâm Hiện:
"Vậy trường hợp thứ ba mà cậu nói là gì?"
Chử Nghiên cũng tỏ ra nghi hoặc, quay đầu nhìn anh.
Lâm Hiện cười cười, thản nhiên nói:
"Trường hợp thứ ba tôi nói là, đúng là có một nền văn minh khác, và thông tin này cũng đúng là nói với con người, chỉ là thông tin này không phải ác ý, mà là thiện ý. Các người nói xem có khả năng này không?"
Chử Nghiên nghe vậy nhíu mày:
"Ý cậu là, bảo chúng ta đừng phản kháng là đang cứu chúng ta?"
Lâm Hiện nhìn vẻ mặt không chút gợn sóng của Diệp Lan, cũng cảm thấy ý nghĩ này có chút hoang đường, liền bày tay ra:
"Được rồi, đúng là hơi nhảm nhí. . ."
"Cũng đáng để tham khảo."
Diệp Lan đáp lại:
"Hiện tại chúng tôi đang dốc toàn lực để liên lạc với Nam Thiên Môn, cố gắng thu thập thêm thông tin về loại hạt vật chất tối này. Lâm Hiện, cũng nhờ có kế hoạch của cậu, nếu không chúng tôi bây giờ không có cách nào vượt qua Thiên Duy Cự Mạc để truyền tin." Lâm Hiện nhún vai: "Được rồi, bây giờ tôi phải nhanh chóng điều tra tình hình của Hải Nham, không nói nhiều với các người nữa. . ."
"Lâm Hiện."
Chử Nghiên gọi anh lại:
"Tình hình của cậu bây giờ thế nào?"
"Bây giờ vẫn còn gió yên sóng lặng, nhưng tối nay chắc là không ổn rồi."
Thánh Thành, núi lửa Garland, đảo nổi trên biển, Quỷ Dị Thể dưới nước, Lâm Hiện kể lại ngắn gọn những gì đã gặp trong hai ngày ra khơi.
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện:

Chương 1379: Thanh kiếm nhiễu xạ siêu tới hạn
"Cậu bây giờ không cách bờ xa, nếu gặp nguy hiểm có thể dùng Thiên Khung Liệt Xa bay về đất liền."
"Để xem sao. Tổ chức Thánh Thành này rất có thể có liên quan đến Quỹ. Nếu mục tiêu của họ là tôi, thì ở một mức độ nào đó, kế hoạch Chấp Kiếm Nhân đã thành công một nửa."
Lâm Hiện nói.
Diệp Lan chậm rãi nói:
"Theo cách nói của cậu, cậu có lẽ sẽ không nhanh chóng tìm ra mối liên hệ đâu. Người của Quỹ vẫn chưa xuất hiện, nên cậu tốt nhất vẫn nên có một kế hoạch dự phòng."
"Hiểu rồi, giáo sư Diệp."
Lâm Hiện gật đầu, rồi ra hiệu cho Chử Nghiên, chủ động ngắt kết nối ý thức trở lại Lò Rèn Hắc Tinh.
Ngay khi anh vừa quay về, màn hình ánh sáng trước mắt bỗng lóe lên. Thân tàu cấp Dũng Cảm bị hư hại mà anh đã đặt trong Lò Rèn Hắc Tinh để tự động nuốt chửng lúc này đã hoàn tất.
【Tàu chiến cấp Dũng Cảm hoàn thành nuốt chửng 】
【Nuốt chửng thành công, điểm nguồn cơ khí +15500, độ thông thạo nuốt chửng cơ khí +1800 】
"Một chiếc cấp Dũng Cảm bị hư hại mà được 15. 500 điểm, nếu là một chiếc hoàn toàn mới chắc phải được hơn hai vạn. Vậy chẳng phải chỉ cần nuốt ba chiếc là mình có thể trực tiếp lên cấp 7 Cơ Giới Chi Tâm sao? !"
【Cơ Giới Chi Tâm hiện tại LV. 6 (22220/50000) 】
'Thức tỉnh Cơ khí' : Chúa tể Cơ khí
Nuốt chửng Cơ khí: 6 (2900/5000) Tăng hiệu quả nuốt chửng
Chế tạo Cơ khí: 6 (1560/5000) Tăng hiệu quả xây dựng
Nhìn điểm nguồn cơ khí tăng vọt trong hai ngày ngắn ngủi, Lâm Hiện vô cùng phấn khích. Đây chính là lý do tại sao anh phải nhanh chóng đến Bắc Cực. Nói đi cũng phải nói lại, nếu không phải những chiếc phi thuyền bị rơi ở thành Thự Quang chỉ còn là đống sắt vụn, Lâm Hiện chắc chắn đã dành thời gian để giúp thành Thự Quang "dọn dẹp" thêm một chút. Anh đã tốn không ít công sức mới lấy được chiếc cấp Dũng Cảm bị hư hại này, và việc mang nó đi cũng không hề dễ dàng. Bây giờ có thể nói là công sức đã được đền đáp.
Ngay khi Lâm Hiện đang suy nghĩ làm thế nào để có thêm vài chiếc tàu vũ trụ để nuốt chửng, anh đột nhiên chú ý thấy phía sau màn hình ánh sáng thông báo nuốt chửng thành công còn có một màn hình khác. Anh lập tức dời thông tin trước mắt đi, và lúc này, một thông tin màu vàng xuất hiện!
【Chúc mừng nhận được kỹ năng: Siêu Tới Hạn Nhiễu Xạ Kiếm! 】
"Ối giời!"
Đồng tử của Lâm Hiện co rút mạnh lại. Màn hình ánh sáng trước mắt phát ra ánh vàng chói lọi. Anh không chỉ cuối cùng cũng nhận được một kỹ năng mới, mà kỹ năng này lại còn là cấp huyền thoại!
Cùng cấp với Thấu Kính Dẫn Lực của anh!
【Siêu Tới Hạn Nhiễu Xạ Kiếm: Dùng một tay dẫn dắt tia ràng buộc siêu tới hạn, phóng ra kiếm nhiễu xạ năng lượng cao! 】
"Tia ràng buộc?"
Lâm Hiện nhìn ngón tay mình, lẩm bẩm:
"Không thể nào, vũ khí không gian cầm tay à?"
Lâm Hiện không hiểu nổi, trên chiến hạm cấp Dũng Cảm chỉ có Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo, sao sau khi nuốt chửng lại nhận được tia ràng buộc? Thứ này là công nghệ của Nam Thiên Môn và Pháo Định hướng Hyperion mà, sao logic mở rộng của Cơ Giới Chi Tâm anh càng ngày càng không hiểu nổi.
"Thôi kệ. . . thử rồi tính sau. Kỹ năng này là cấp huyền thoại, chắc chắn sẽ tốn mana như Thấu Kính Dẫn Lực."
Thu hồi suy nghĩ, Lâm Hiện cảm nhận được Kiki đang gọi mình trong thực tại. Khi rời khỏi Lò Rèn Hắc Tinh, anh tiện thể liếc nhìn con xúc xắc kim loại một lần nữa. Lần này anh không nhìn nhầm.
Con xúc xắc kim loại lại đổi hướng, lần này con số đã trở thành
1
Trên sườn đồi ven bờ tây, Lâm Hiện vừa tỉnh lại từ không gian ý thức của Lò Rèn Hắc Tinh, đã nghe thấy Kiki gọi mình từ bên cạnh:
"Lâm Hiện, giông bão sắp đến rồi!"
Rào, ầm!
Hòn đảo vốn trời quang mây tạnh giờ đây cuồng phong gào thét, cây cỏ ngả nghiêng. Ánh sáng xung quanh tối sầm lại, gió biển đột nhiên trở nên đặc quánh, mang theo mùi tanh nồng và mùi kim loại gỉ sét.
Bầu trời xa xa bắt đầu vặn vẹo. Tầng mây như bị một bàn tay vô hình khuấy động, từ màu xám trắng nhanh chóng chuyển sang màu xám chì, rồi lắng đọng thành một màu tím đen bệnh hoạn. Vùng biển phía sau, sóng biển không còn tuân theo nhịp điệu tự nhiên, mà như bị một lực nào đó kéo giật, tạo thành những đỉnh sóng răng cưa bất thường, đập vào đá ngầm phát ra những tiếng nổ giòn như xương gãy.
"Không ổn rồi." Hình ảnh từ máy bay không người lái của Kiki truyền về đột nhiên rung lắc dữ dội. Cô nhìn chằm chằm vào màn hình, cau mày:
"Cơn bão này đến nhanh quá, sự thay đổi áp suất không khí cũng quá bất thường. . ."
Lời còn chưa dứt, tất cả các thiết bị điện tử đồng thời phát ra tiếng nhiễu chói tai. Máy đếm Geiger trên giáp động lực của Lâm Hiện kêu inh ỏi, kim chỉ thị trực tiếp vọt đến ngưỡng báo động phóng xạ.
"Bão có phóng xạ?"
Lâm Hiện lập tức đứng dậy, nhìn lên bầu trời cuồn cuộn sấm sét, sắc mặt âm trầm.
"Mau đeo mặt nạ vào."
Kiki lập tức bảo Sasha đóng mặt nạ giáp động lực lại, rồi nói với Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, chúng ta còn vào thành phố điều tra không?"
"Không!"
Lâm Hiện vội vàng bấm bộ đàm:
"Monica, Tiền Đắc Lạc, chị Ninh, tất cả các tiểu đội quay về ngay, trước khi cơn bão đến!"
"Rẹt rẹt. . ."
Lúc này, trong bộ đàm chỉ còn lại tiếng nhiễu.
"Chết rồi, sao tín hiệu lại có vấn đề!"
Kiki lo lắng nói.
"Chúng ta rút lui trước!"
Lâm Hiện quay đầu nhìn về vùng biển đen kịt, sóng vỗ dữ dội phía sau, trầm giọng nói:
"Có thứ gì đó. . . sắp đến rồi!"

Chương 1380: Cơn bão đang đến
Trên bầu trời thành phố Hải Nham vốn tĩnh mịch, một cơn bão gào thét không ngừng càn quét. Xa xa trên đường chân trời, mây đen như một bức màn sắt buông xuống, ép cả bầu trời xuống rất thấp, dường như có thể đổ ập xuống mặt biển bất cứ lúc nào. Tầng mây cuồn cuộn, xoắn vặn, bên trong thỉnh thoảng lóe lên những tia điện màu tím sẫm, nhưng không có tiếng sấm, chỉ có một sự tĩnh lặng đến ngạt thở.
Những đống đổ nát trên đường phố thành phố càng thêm hoang tàn dưới ánh sáng lờ mờ. Các tòa nhà cao tầng gãy nát trông như những bộ xương bị một con quái vật khổng lồ gặm nhấm, những mảnh kính vỡ phản chiếu thứ ánh sáng điềm gở. Hàng cọ trên Đại lộ ven biển đã chết khô từ lâu, cành lá khô khốc cọ vào nhau trong gió, phát ra tiếng sột soạt như có sinh vật nào đó đang thì thầm.
Lâm Hiện, Kiki và Thi Chức nhanh chóng lướt qua ở tầm thấp, bay về phía Vô Hạn Hào ở trạm quỹ đạo. Màn hình ba chiều của giáp động lực liên tục nhấp nháy, tiếng báo động của máy đếm Geiger không ngừng vang lên, dường như dưới cơn bão này, mọi tín hiệu đều bị nhiễu động mạnh.
"Trong mây, trên trời, có rất nhiều khí tức của quái vật. . ."
Giọng Thi Chức đầy căng thẳng. Cảm giác mây đen bao phủ này khiến cô như quay trở lại đêm đó ở thành Thự Quang.
"Lâm Hiện, đã liên lạc được với họ chưa?"
Kiki dùng niệm lực tạo ra một tấm khiên để che chắn cơn cuồng phong, nói với Lâm Hiện.
"Chưa!"
Lâm Hiện dẫn hai người lướt đi với tốc độ cực nhanh qua các con phố, tạo ra một luồng áp suất gió dữ dội, thổi bay các mảnh vụn. Anh ngẩng đầu nhìn lên bầu trời cuồn cuộn sấm sét, trầm giọng nói:
"Hẳn là mọi người đều đang rút về Vô Hạn Hào. Nếu gặp phải rắc rối gì, các tiểu đội cũng có thể linh hoạt ứng phó."
"Được!"
Rào!
Bờ biển phía đông đảo Hải Nham, bên ngoài bến cảng, mặt biển bắt đầu sôi sục.
Đó không phải là những con sóng bình thường, mà là cả vùng biển như bị đun sôi, cuồn cuộn những bọt nước đục ngầu. Dưới làn nước biển đen kịt, lờ mờ có thể thấy những bóng đen khổng lồ đang bơi lội. Thỉnh thoảng, chúng lại trồi lên mặt nước, để lộ những thân thể phát quang nửa trong suốt, rồi nhanh chóng lặn sâu xuống.
"Tình hình không ổn."
Ninh Tịnh nhìn cảnh tượng này, sắc mặt trầm xuống. Cô lập tức gọi tất cả các thành viên, chuẩn bị rút lui.
"Cẩn thận!"
"A Bạch đâu?"
Ninh Tịnh gọi Hỏa ca, nhưng không thấy bóng dáng A Bạch đâu.
"Ở đằng kia!"
Tiểu Thanh nhảy lên nóc một tòa nhà dân cư ven biển, đứng trong cuồng phong hét lên.
"Các người. . . nhìn kìa!"
Giọng A Bạch truyền đến từ bộ đàm. Lúc này, Ninh Tịnh và Hỏa ca đều trèo lên. Dưới con đường là một bờ biển đá đen lởm chởm. Vừa đáp xuống, Lục Tinh Thần đã lập tức nhìn thấy không biết từ lúc nào bên bờ biển đã xuất hiện vô số xác cá voi mắc cạn. Những sinh vật biển sâu này sau ngày tận thế đã trở nên cực kỳ hiếm thấy, nhưng ở đây lại đột nhiên xuất hiện hàng chục con.
"A Bạch, cậu thấy gì?"
Ninh Tịnh đến bên cạnh A Bạch, thấy anh ta đang ngẩng đầu nhìn lên những đám mây đen thấp trên biển. Anh ta từ từ giơ tay lên, căng thẳng nói:
"Các người không thấy sao, có thứ gì đó ở đó!"
Lời vừa dứt, Ninh Tịnh và Lục Tinh Thần ngẩng đầu nhìn lên, nhưng chỉ thấy một mặt biển đen kịt sôi sục dưới cơn bão, không có gì cả.
"Tập trung tinh thần!"
Tiểu Thanh đu người từ trên cao xuống, giọng nói nghiêm trọng:
"Phải dùng tinh thần lực để chống lại sự xâm nhập của cơn bão mới có thể nhìn thấy!"
Ninh Tịnh nhíu mày, lập tức vận dụng toàn bộ đỉnh trị dị năng. Trong khoảnh khắc, cô cảm thấy luồng gió biển thổi vào vỏ giáp động lực trở nên dính và nặng hơn. Dưới tiếng gào thét của cơn bão, cô ngẩng đầu nhìn lại vùng biển đen kịt đó. Lần này, đồng tử của cô co rút lại, một cảnh tượng vô cùng kinh hoàng hiện ra trước mắt.
Ngay dưới những đám mây đen trên mặt biển, vài sinh vật khổng lồ như núi, không thể gọi tên, đang lơ lửng trên không trung như những bộ xương còng lưng, cuộn tròn. Chúng di chuyển chậm rãi về một hướng với tư thế giống hệt nhau. Vô số xúc tu và chân khổng lồ rủ xuống mặt biển, trông như những cái cây khổng lồ bị treo ngược!
"Tà ma phương nào, lại dám bay lơ lửng giữa ban ngày ban mặt!"
Hỏa ca nhìn thấy cảnh này cũng biến sắc. Cảnh tượng trước mắt có sức tác động cực mạnh. Mấy con quái vật khổng lồ này đều cúi đầu, cuộn tròn trong tư thế của một bào thai, di chuyển một cách kỳ dị về một hướng nào đó. Bờ biển thì đầy rẫy xác cá voi, trông như một khung cảnh tận thế hung tàn!
"Chúng ta phải rút lui ngay, tất cả thông tin đều bị gián đoạn rồi."
Ầm!
Trong khu cảng công nghiệp đột nhiên vang lên những tiếng động lớn. Cùng lúc đó, A Bạch nhìn ra mặt biển đang sôi sục phía trước, căng thẳng nói:
"Có thứ gì đó sắp trồi lên!"
Ninh Tịnh nhíu mày, quay đầu lại nhìn vào một nhà kho lớn, quyết đoán nói:
"Trốn vào đó trước, không thể bị đánh dấu!"
Ngay sau đó, cả nhóm nhanh chóng hành động, lao vào nhà kho giữa những tiếng gầm rú tứ phía.

Chương 1381: Cơn bão đang đến
Ở một nơi khác, trong một trung tâm thương mại ở khu thương mại ven biển, cơ giáp hạng nặng của Đại Lâu và Sasha đã khẩn cấp vào một hầm ngầm trong cơn bão ngày càng dữ dội. Long Chi Giới điều khiển sóng xung kích bụi bặm để yểm trợ cho các thành viên trong đội rút vào trong. Monica đứng ở quảng trường trước cửa trung tâm thương mại, vẻ mặt sắc lạnh nói:
"Nhanh lên, thừa dịp còn chưa bị phát hiện."
Sau khi các thành viên trong đội rút vào, cô đột nhiên quay đầu lại. Mặt nạ nano dưới mũ giáp mở ra, miệng cô hướng về phía một tháp điện trên một tòa nhà xa, trong nháy mắt phóng ra một thanh âm khiếu kiếm vô hình. Tiếng xé gió nổ tung, ngay sau đó, tháp điện trên tòa nhà đó lập tức nghiêng ngả trong cơn cuồng phong, treo lơ lửng rồi rơi xuống, kéo theo cả một mảng kính vỡ tan tành.
Lúc này, Monica có thể cảm nhận rõ ràng những tiếng chạy điên cuồng trong cơn bão từ bốn phía đang bắt đầu di chuyển về phía tòa nhà đó. Cô liền nhân cơ hội này, nhanh chóng cùng Long Chi Giới rút vào hầm ngầm của trung tâm thương mại để tạm lánh.
"Chị Monica, chúng ta không trực tiếp xông về Vô Hạn Hào sao?"
Sasha hỏi Monica.
"Những thứ này đến rất nhanh, cứ tránh đi đã. Chúng ta không có loại thuốc dụ địch đó, nếu mang dấu hiệu về Vô Hạn Hào thì sẽ khó đối phó."
Monica tính toán rất rõ ràng. Dị năng sóng âm của cô cực kỳ nhạy bén, đã bắt được những sinh vật đang nhanh chóng tiếp cận. Bầu trời trong cơn bão lại càng đầy rẫy những điều không biết, trong tình huống này cô phải quyết đoán.
"Bây giờ còn chưa đến 3 giờ chiều."
Đại Lâu lúc này nói:
"Chúng ta cứ đợi xem, có lẽ cơn bão sẽ qua đi."
"Giá trị phóng xạ trong cơn bão này rất cao. Chúng ta chưa từng gặp phải tình huống này trước đây, sao lại như vậy?"
Sasha điều khiển máy tính của Phi Đào Hào, lập tức thả ra vài chiếc máy bay không người lái trinh sát bay vào hầm ngầm tối tăm, đồng thời nói:
"Có phải là hòn đảo nổi trên biển mà Hải đoàn Liệp Ưng nói đang đến gần không?"
"Có khả năng này."
Giọng Long Chi Giới đều đều, nói:
"Cơn bão này cứ như là một sinh vật sống."
Monica hơi trầm mắt, im lặng quan sát xung quanh, không nói gì.
Bờ tây của hòn đảo, phía trên mái vòm của trạm quỹ đạo, đội của Tiền Đắc Lạc và Thư Cầm đang nghiêm nghị quan sát hướng gió.
"Có thấy Lâm Hiện và những người khác không?"
Bên dưới, trên Vô Hạn Hào, Trần Tư Tuyền được trang bị vũ khí đầy đủ nói qua bộ đàm.
"Vẫn chưa."
Thư Cầm đáp lời.
"Cơn bão này quá kỳ lạ. Tín hiệu của chúng ta bị nhiễu rất mạnh chỉ cách vài trăm mét, điều này tuyệt đối không bình thường."
La Dương điều khiển một thiết bị cầm tay, hàng trăm máy bay không người lái tuần tra ở tầm thấp, điều khiển các nhóm thông qua truyền dẫn nút. Mặc dù vậy, hệ thống điện tử vẫn bị ảnh hưởng nặng nề, liên tục phát ra cảnh báo quá tải điện.
Miêu Lộ và Tiểu Viên lúc này đều cầm vũ khí cảnh giác. Mạc Tiểu Thiên trốn ở cửa, căng thẳng nhìn lên bầu trời đen kịt phía trên mái vòm trống rỗng. Tôn Ngọc Trân lúc này từ xa bay đến, nói với Trần Tư Tuyền:
"Các hướng đều không thấy ai cả. Hay là tôi mở rộng phạm vi ra tiếp ứng họ?" "Không cần!"
Trần Tư Tuyền lập tức hét lên:
"Bây giờ không phải là vấn đề tiếp ứng. Họ chưa quay về có thể đã gặp phải rắc rối gì đó. Trong tình huống này, chúng ta ra ngoài chỉ làm vướng chân thêm. Cứ để La Dương dùng cơ giáp và máy bay không người lái tuần tra là được!"
"Đúng vậy."
Tiền Đắc Lạc nhảy từ trên mái vòm xuống, cùng Lữ Sướng đáp xuống nóc Vô Hạn Hào:
"Chúng ta cứ lấy Vô Hạn Hào làm cứ điểm, để robot đi dò đường, tránh bị dính dấu hiệu. Cơn bão này làm tôi nhớ đến Đồng bằng tuyết Parma, lúc nào cũng có thể bùng phát thủy triều quái vật. Dù chỉ dính phải dấu hiệu cấp một cũng đủ cho chúng ta khốn đốn rồi."
"Mọi người mau lên tàu!"
Lúc này, Đinh Quân Di đột nhiên từ phía sau Tiểu Viên và Miêu Lộ bước ra, không mặc đồ bảo hộ, vẻ mặt nghiêm trọng nói với mọi người:
"Huyết Đằng có phản ứng. Lại là loại sinh vật lần trước, đừng ở bên ngoài!"
Trần Tư Tuyền nhíu mày, lập tức nói:
"Được, chuẩn bị đóng cửa tàu!"
"Chết tiệt!"
Tiền Đắc Lạc vốn định bảo Vô Hạn Hào triển khai vũ khí để chờ tiếp ứng các thành viên khác, nghe Đinh Quân Di nói vậy liền chửi thầm một tiếng. Vẻ mặt anh ta trở nên nghiêm túc, lập tức gọi La Dương đang ngồi trên nóc tàu điều khiển cơ giáp:
"Xuống đây lên tàu mau."
"Được!"
Loảng xoảng, loảng xoảng, trong chốc lát, tất cả các cửa bọc thép của Vô Hạn Hào đều đóng lại. Trần Tư Tuyền cầm thanh Thợ Săn Đêm Tối khổng lồ, liên tục quan sát bên ngoài qua các cửa sổ mạn tàu, đồng thời cố gắng liên lạc với Lâm Hiện.
"Lâm Hiện. . . có nghe thấy không?"
"Rè. . . rè. . ."
Nhưng đáp lại cô chỉ có tiếng dòng điện ồn ào.
Ở một nơi khác, ba người Lâm Hiện vốn đang bay với tốc độ cao dọc theo bờ biển, lúc này dưới sự nhắc nhở của Thi Chức, đã tạm thời đổi hướng, trốn vào một hang động khuất trên sườn núi ven bờ.
"Thi Chức, cậu có chắc là có sinh vật khí quyển không?"

Chương 1382: Cơn bão đang đến
Ở cửa hang, Lâm Hiện và Kiki trốn ở một bên, nhìn về phía khu vực thành phố ven biển xa xa. Bên đó là hướng của Vô Hạn Hào, nhưng dù chỉ cách mười mấy cây số, Thi Chức lại vội vàng gọi hai người họ lại, và chỉ về phía những đám mây thấp trên bầu trời bên đó.
"Có thứ gì đó rất đáng sợ đang đến!"
Lâm Hiện và Kiki nhìn về phía đám mây đen đó, ngoài những tia sét âm u lóe lên, không thấy gì khác.
"Lạ thật. . ."
Kiki đương nhiên cũng nhận ra điều bất thường. Cảm ứng của Thi Chức luôn chính xác, nhưng họ lại không nhìn thấy gì:
"Sao cơn bão này lại đến đột ngột như vậy, bao trùm cả hòn đảo trong chốc lát, nhanh quá đi mất."
Lâm Hiện trầm giọng nói:
"Tôi đã xem dữ liệu giám sát của Ryan, hòn đảo nổi trên biển đó cách đảo Hải Nham ít nhất cũng hơn hai trăm hải lý. Theo tốc độ di chuyển đó, phải ít nhất ba ngày nữa bên này mới bị ảnh hưởng bởi cơn bão, không thể nhanh như vậy được."
Tuy biển cả vốn thất thường, nhưng hiện tượng thời tiết cực đoan đột ngột này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của mọi người. Hệ thống giáp động lực của Lâm Hiện có thể cảm nhận và phân tích toàn diện áp suất không khí, dự đoán thời tiết. Đây là thứ anh đã chuẩn bị khi nghiên cứu khả năng tương thích của giáp động lực với Vọng Nguyệt Chân Tự trước khi ra khơi, chính là để đảm bảo an toàn tốt hơn cho tất cả các thành viên trên biển. Ai ngờ cơn bão đầu tiên này đã làm hệ thống thời tiết thông minh bị vô hiệu hóa.
Và lúc này, Lâm Hiện cũng nhận ra rằng cơn bão này tuyệt đối không giống một hiện tượng tự nhiên bình thường.
"Lâm Hiện, có liên lạc được với cô Trần và những người khác không?"
"Để tôi thử."
Lâm Hiện lập tức triệu hồi một lượng lớn máy bay không người lái nhỏ từ Lò Rèn Hắc Tinh. Viola không ở đây, anh chỉ có thể tự tay thiết lập các thông số, chuẩn bị cho những chiếc máy bay không người lái này bay về phía Vô Hạn Hào theo kiểu nút chuỗi, cố gắng thiết lập lại đường dây liên lạc.
Ầm ầm ầm.
Mặt đất rung chuyển, đá vụn liên tục lăn xuống từ sườn núi. Bờ biển bên dưới, những con sóng khổng lồ hung hãn đập vào bờ, phát ra những tiếng gầm dữ dội.
Ngay khi anh chuẩn bị phóng máy bay không người lái, Kiki đột nhiên nắm lấy tay anh.
"Lâm Hiện, mau nhìn kìa!"
Lâm Hiện dừng động tác lại, cúi người nhìn về hướng Kiki chỉ. Cảnh tượng đó khiến toàn thân anh dựng tóc gáy, mặt mày tái đi mấy phần.
Lúc này, trên bầu trời thành phố ven biển xa xa, trong khoảnh khắc những tia sét đỏ rực lóe lên, cả đám mây đen bị nhuộm thành một màu đỏ sẫm như vảy máu.
Đồng tử của Lâm Hiện co rút dữ dội. Trong khoảnh khắc tia sét lóe lên, một bóng đen khổng lồ như trời sập bỗng hiện ra trong võng mạc. Đó hoàn toàn không phải là mây, mà là đầu của một con quái vật khổng lồ đang cuộn tròn trong tầng bình lưu!
Giống như một "mái vòm" được tạo ra từ vụ phun trào núi lửa, những tia sét đỏ rực liên tục lóe lên trên đầu nó. Trông không giống bất kỳ Quỷ Dị Thể nào mà giống như một Cổ Thần Tà Ác thời viễn cổ. Chỉ riêng phần đầu lộ ra khỏi đám mây sấm sét đã có quy mô hơn vài chục cây số. Khi tầng mây cuồn cuộn, nó che khuất cả bầu trời, đang từ từ đè xuống thành phố. Chỉ một cái đầu và vô số xúc tu lộ ra đã che khuất hơn nửa thành phố. Vô số xúc tu khổng lồ từ từ uốn lượn trên bầu trời, những tòa nhà bên dưới trông như những món đồ chơi xếp hình thu nhỏ, không đáng kể.
Đây tuyệt đối là sinh vật khổng lồ nhất mà Lâm Hiện từng thấy, ngay cả "Thiên Xúc", sinh vật khí quyển trên bầu trời thành Thự Quang, cũng không đáng để so sánh.
Ầm ầm ầm!
Sấm sét lóe lên. Lâm Hiện, Kiki, Thi Chức, cả ba người lúc này hoàn toàn bị chấn động bởi cảnh tượng diệt thế kinh hoàng này. Sinh vật giống như tà thần đó từ từ vặn vẹo những xúc tu khổng lồ trên không trung, không khí xung quanh bị khúc xạ như một lớp màng dầu, khiến đường chân trời cách đó hàng chục cây số như bị bẻ cong, dựng đứng sau đầu nó, dường như đã xảy ra một sự biến dạng không gian nào đó!
"Đây. . . đây là thứ gì? ! ! !"
Lâm Hiện kinh ngạc thốt lên.
Sắc mặt Kiki rất khó coi, nói:
"Cấp S? Không, cái này. . . còn lớn hơn cả cái xác bay lơ lửng ở thành phố Giang, quả thực giống như là. . ."
"Thảm họa cấp thế giới?"
Lâm Hiện đáp lời.
"Có phải đó là sinh vật dưới đáy biển Thái Bình Dương mà Phượng Hoàng Hội đã ghi lại không?"
Kiki hỏi.
"Sinh vật số 04: Sinh vật không xác định ở vực sâu Thái Bình Dương, lần đầu tiên được phát hiện vào ngày 11 tháng 7 năm 2069 tại vực sâu Thái Bình Dương và Hắc Dương, hình thái không rõ, kích thước quan sát được vượt quá 13 km, từng gây ra sóng thần ở đảo Bor. . ."
Thi Chức lúc này nói:
"Tôi biết trong Phượng Hoàng Lệnh có ghi chép này, nhưng không có hình ảnh, chỉ biết nó được đặt tên là. . ."
"Số 04——Cự Dương Thần!"
Lâm Hiện nhớ lại ghi chép trong Phượng Hoàng Lệnh, lúc này nhìn thấy cảnh tượng diệt thế trước mắt, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Cự Dương Thần. . . Vận may của chúng ta có phải quá tốt không, vừa ra biển đã gặp phải. . ."
"Thảm họa cấp thế giới?"
Kiki không thể tin nổi:
"Sao lại đột nhiên xuất hiện ở đây."
"Quỷ mới biết. . ."
Lâm Hiện nhìn về phía con quái vật kinh hoàng đến từ biển sâu, không kìm được nắm chặt tay, nghiêm nghị nói:
"Thái Bình Dương. . . quả đúng là một cơn ác mộng!"
(Hết chương này)
---

Chương 1383: Nhân tạo
Lúc này, Lâm Hiện vô cùng chắc chắn, sinh vật trong tầng mây kia, nếu xét theo tiêu chuẩn của Phượng Hoàng Hội, tuyệt đối là một thảm họa cấp thế giới!
Chỉ là hắn không thể nào ngờ được, sinh vật diệt thế kinh hoàng này lại đột ngột xuất hiện trên không phận đảo Hải Nham vào một buổi chiều nắng đẹp như thế.
Không một dấu hiệu, khiến lòng người dâng lên nỗi tuyệt vọng.
"Cẩn thận, trốn đi!"
Vù vù!
Gió lớn gào thét, sóng thần cuộn trào, cả ba người Lâm Hiện lúc này dường như cảm nhận được không khí và hòn đảo đều đang rung chuyển.
Giờ phút này, từ sườn núi, đường bờ biển, đến khu đô thị ở phía xa, khắp nơi đều truyền đến những âm thanh quỷ dị. Cảm giác này khiến Lâm Hiện có cảm giác áp bức như quay trở lại Tinh Uyên số 5.
"Thứ đó định làm gì? !"
Kiki mở to mắt, nhìn theo bóng đen với đường nét cực kỳ áp bức đang không ngừng lóe lên cùng sấm sét cuồng nộ trên bầu trời xa, vẻ mặt đầy khó tin:
"Chẳng lẽ nó nhắm vào chúng ta?"
Thi Chức đứng bên cạnh phóng ra một quầng sáng màu lục bao bọc lấy hai người, chống lại cơn gió tanh tàn bạo và bức xạ, căng thẳng nói:
"Tôi cảm thấy nó không chú ý đến chúng ta."
Lâm Hiện lập tức nghiêm giọng, siết chặt nắm đấm:
"Khu vực đó là trạm quỹ đạo, hỏng rồi. . ."
"Làm sao bây giờ? !"
Kiki nghe vậy quay đầu lại, sắc mặt trắng bệch:
"Chị Trần và mọi người đều ở đó!"
Ầm ầm ầm! !
Tiếng sấm vang trời trên bầu trời mang theo sóng âm và luồng điện ion hóa đầy áp bức, khiến người ta cảm giác như cả hòn đảo đang chao đảo, run rẩy giữa sóng biển. Dưới cơn bão khủng khiếp, người thường thậm chí còn không có dũng khí ngẩng đầu lên nhìn. Lòng Lâm Hiện lúc này nóng như lửa đốt, hắn lập tức nghiến răng:
"Cứu người, sau đó dùng tàu Thiên Khung rút lui!"
"Lâm Hiện!"
Lời còn chưa dứt, Kiki đột nhiên hét lớn. Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy lửa trời rực cháy, mái vòm bị mây sấm đè nặng, sóng thần khổng lồ cao hàng trăm mét từ bờ biển ập thẳng tới sườn núi phía tây. Trên tầng mây sấm sét, một bóng đen khổng lồ như vị chúa tể ngao du bên ngoài bầu khí quyển thoáng chốc đã xuất hiện ngay trên đỉnh núi phía họ!
Trong khoảnh khắc, Lâm Hiện có cảm giác như mọi âm thanh giữa trời đất đều biến mất, một giây sau, tiếng hét kinh hãi của Thi Chức vang lên trong tai nghe.
"Nó đang lao về phía chúng ta!"
Vụt!
Trong nháy mắt, hệ thống đẩy của bộ giáp nano của Lâm Hiện khởi động toàn bộ, hắn theo phản xạ có điều kiện túm lấy Kiki và Thi Chức, phóng như bay về phía thung lũng phía sau!
"A!"
Kiki cũng quát khẽ một tiếng, một luồng sóng niệm lực cuồng bạo chấn động dữ dội, tức thời san phẳng nửa quả đồi họ vừa đứng, cuốn theo động năng mạnh mẽ lao đi.
Trong thoáng chốc, tốc độ bộc phát từ sự phối hợp của Lâm Hiện và Kiki đã khiến bộ giáp quá tải hơn 12G. Thi Chức chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, máu tươi trào ra từ miệng mũi, cả người đã bị kéo đi xa hơn một nghìn mét.
Và khi cô mở mắt ra lần nữa, cảnh tượng đập vào mắt là con sóng khổng lồ cao hàng trăm mét trùm qua đỉnh núi, dưới mây đen, hai chiếc xúc tu che trời lấp đất như muốn che kín cả bầu trời, quét thẳng xuống! !
Ầm! !
Giây tiếp theo, cả dãy núi sụp đổ ầm ầm, sóng biển và cát đá cuốn theo động năng cực lớn vút thẳng lên trời, như thể mặt đất đang nghiêng đổ.
Sự hủy diệt đột ngột diễn ra gần như trong chớp mắt, dù Lâm Hiện và Kiki phối hợp ăn ý rút lui với tốc độ nhanh nhất, cũng bị sóng xung kích bùng lên hất văng, lao vào một khu rừng.
Lá chắn niệm lực của Kiki như một quả cầu rực lửa, bảo vệ ba người va vào mặt đất trong rừng, cày ra một rãnh sâu hàng trăm mét!
Tít tít tít!
【Năng lượng quá tải, năng lượng quá tải! 】
Hệ thống trong bộ giáp của Lâm Hiện liên tục réo lên cảnh báo.
"Chết tiệt, sao thứ này có vẻ như đang tìm mình thế nhỉ? !"
Cự Dương Thần di chuyển như thiên thạch rơi xuống đất, trong khoảnh khắc đã băng qua bầu khí quyển, phá hủy nửa dãy núi phía tây. Trước mặt nó, ba người Lâm Hiện chỉ như ruồi muỗi, vội vàng bỏ chạy, thậm chí sóng xung kích do nó tạo ra cũng đủ khiến bộ giáp bị chấn động đến mức vượt giới hạn.
Xèoo!
Thế núi lở sóng thần gầm vẫn chưa dừng lại, Lâm Hiện đã cất cánh một lần nữa. Bộ giáp của ba người bộc phát lực đẩy kinh hoàng, chỉ trong vài giây đã vượt qua rào cản âm thanh, bay vút ra khỏi đám bụi mù mịt từ những ngọn núi sụp đổ.

Chương 1384: Nhân tạo
"Chúng ta không bị đánh dấu mà?"
Kiki bay song song bên cạnh Lâm Hiện, lên tiếng.
"Quỷ mới biết!"
Lâm Hiện lúc này đâu còn tâm trí để suy nghĩ những chuyện đó, hắn quay đầu lại định quan sát hung thần đang áp sát từ trên trời, nào ngờ trên không trung bỗng vang lên một tiếng nổ lớn như sấm sét, ngay sau đó, một chiếc xúc tu màu đen to như tòa nhà chọc trời từ trong mưa bão đâm thẳng xuống!
"Cẩn thận!"
Kiki phản ứng đầu tiên, giơ tay đẩy mạnh Lâm Hiện và Thi Chức bằng một luồng sóng xung kích, hất văng họ ra. Ngay sau đó, chiếc xúc tu khổng lồ đâm sầm xuống, trên đó lấp lóe trường điện ly màu đỏ sậm. Dù toàn thân Kiki được lá chắn niệm lực bao bọc, cô vẫn bị lực va chạm này hất bay. Trước chiếc xúc tu khổng lồ đó, ba người họ chỉ như những con thiêu thân, lập tức bị luồng khí cuồng bạo nuốt chửng.
Ầm!
Chiếc xúc tu đó từ trong tầng mây sấm sét trên trời đâm thẳng vào sườn núi, như một hình phạt của thần linh, trong khoảnh khắc đã đánh sập một ngọn đồi cao hàng trăm mét, khiến sườn núi lở thành từng mảng, lớp đá và bùn đất bề mặt đổ ập xuống, cảnh tượng như ngày tận thế.
"Chết tiệt!"
Bị hất văng ra xa, máu trong đầu Lâm Hiện sôi trào. Hắn vừa điều khiển từ xa bộ giáp của Thi Chức bay về hướng ngược lại, vừa vươn mạnh tay phải về phía chiếc xúc tu đen đang buông xuống từ trời cao, chộp vào hư không. Xoẹt xoẹt xoẹt, ba vòng hào quang pha của lò phản ứng siêu dây sau lưng lần lượt sáng lên, hắn hét lớn:
"Cô Nàng, lùi lại!"
Vù!
Trong khoảnh khắc, một cánh cổng cơ khí màu đen ầm ầm mở ra giữa không trung. Ngay sau đó, từ bên trong, một cánh tay cơ khí khổng lồ cầm Chu Tước Đẳng Ly Tử Diễn X xạ Kiếm vươn ra. Hàng trăm động cơ trên cánh tay gầm rú, động cơ tên lửa ở khuỷu tay bùng nổ tạo ra vòng Mach tốc độ cao, đẩy cánh tay cơ khí nặng nề tăng tốc cháy. Cánh tay phải được cải tiến của cơ giáp Huyền Vũ siết chặt thần kiếm đỏ rực, ma sát với không khí ở tốc độ cao đến mức hơi ửng đỏ, vung một nhát chém ngang về phía xúc tu màu đen kia!
Rầm rầm rầm!
Nhát chém hủy thiên diệt địa của thanh kiếm Đẳng Ly Tử Diễn Xạ Kiếm va chạm với trường điện ly màu đỏ sậm trên xúc tu, tạo ra vô số tia hồ quang và dung nham nóng chảy, tức thời chiếu sáng cả đường bờ biển trong cơn mưa bão. Lâm Hiện điều khiển từ xa nhát chém hư không này, lại có thể chém ra một vết rách khổng lồ bằng một phần ba chiếc xúc tu, khiến luồng sét điện ly trên đó cùng với sóng mưa chấn động rồi biến mất!
Ngay khi Lâm Hiện cảm thấy đã nắm bắt được một tia cơ hội để rút lui, hắn bỗng nghe thấy một tiếng nổ năng lượng vang dội từ trên trời. Giây tiếp theo, một luồng năng lượng hắc ám xâm thực cực kỳ cuồng bạo men theo xúc tu lao thẳng xuống như sét đánh, rót vào mặt đất, năng lượng hắc ám co cụm lại!
Lâm Hiện thấy cảnh này, ánh mắt ngưng lại, thầm nghĩ không ổn.
Giây tiếp theo, chiếc xúc tu đâm thẳng vào trung tâm dãy núi, rồi đột nhiên lóe lên ánh sáng trắng chói mắt, một luồng sóng nổ thực chất có thể nhìn thấy bằng mắt thường cuốn theo sấm sét hủy diệt lan tỏa ra!
Đại bùng nổ!
Kiki đang chuẩn bị hỗ trợ Lâm Hiện, còn đang ở trên không trung đã bị hất văng đi ngay lập tức.
"Lâm Hiện. . ."
Nhìn sấm sét hủy diệt đang ập đến, sắc mặt Kiki trắng bệch, hơi thở cũng ngưng lại trong giây lát.
Trong mắt Lâm Hiện, thời gian lúc này dường như chậm lại. Hắn nhìn Kiki bị hất văng, rồi nghiến răng nhìn về phía mặt biển đen ngòm, một giây sau, cả hai đều bị sự hủy diệt nuốt chửng.
Thi Chức đang bay ở phía xa cố gắng điều khiển bộ giáp quay lại hỗ trợ, nhưng bộ giáp đang hoàn toàn ở chế độ điều khiển thông minh, cô không thể thao tác được.
Thi Chức quay đầu lại, trơ mắt nhìn Lâm Hiện và Kiki bị một vụ nổ khổng lồ nuốt chửng, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức trắng bệch.
"Lâm Hiện!"
"Mau. . . mau gỡ bỏ chế độ điều khiển thông minh."
【Đã bật chế độ điều khiển từ xa khủng hoảng cấp 3, không thể tiếp quản thủ công. 】
"Cái này. . . sao lại thế này."
Đúng lúc này, bộ giáp lại đột nhiên thông báo "Điều khiển từ xa đã ngắt kết nối, chuyển sang chế độ tự chủ".

Chương 1385: Nhân tạo
Thi Chức hoàn hồn, phát hiện bộ giáp không còn bị điều khiển từ xa, trạng thái bay đột ngột dừng lại. Cô lập tức nhận ra là Lâm Hiện đã ngắt kết nối điều khiển, đang định thử gọi thì giây tiếp theo lại bị sóng xung kích từ vụ nổ hất bay, cả người tối sầm mặt mũi. Tít tít tít tít~
Không biết bao lâu sau, Thi Chức mới tỉnh lại từ cơn hôn mê, bên tai chỉ còn nghe thấy tiếng báo động trong bộ giáp và hơi thở của chính mình.
【Cảnh báo dấu hiệu sinh tồn 】
【Tim phổi ổn định, não bộ va chạm nhẹ 】
【Vết trầy xước trên cơ thể: 7 chỗ 】
【Độ kín khí của bộ giáp hoàn hảo 】
"Khụ khụ khụ!" Thi Chức chống người dậy từ đống đá vụn, các khớp của bộ giáp nano phát ra tiếng ma sát. Lúc này cô mới phát hiện mình bị chôn dưới một đống đá lớn, nếu không có bộ giáp này, sóng xung kích vừa rồi đủ để biến cô thành một vũng bùn.
Khi cô ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, hơi thở đột nhiên ngưng lại.
Bóng đen vắt ngang bầu trời kia đang từ từ co lại trong tầng mây sấm, vô số xúc tu khổng lồ che trời lấp đất đang di chuyển trên tầng mây. Dãy núi phía trước đã vỡ nát, khối đá sụp đổ đang cùng con sóng thần cao trăm mét đẩy tới, nơi nó đi qua ngay cả những đống đổ nát bằng bê tông cốt thép cũng bị nghiền thành bột.
"Lâm Hiện. . . Kiki!"
Sắc mặt Thi Chức biến đổi dữ dội, đối mặt với con sóng thần đang ập đến, cô trực tiếp điều khiển bộ giáp bay vút lên cao. Chiếc xúc tu màu đen kia đã ẩn vào bầu trời, trên màn hình HUD vẫn luôn nhấp nháy cảnh báo màu đỏ 'Đang tìm kiếm tín hiệu', hoàn toàn không có tín hiệu của Lâm Hiện và Kiki.
Ựa a! !
Giữa cơn sóng thần bùn đất, Thi Chức đột nhiên phát hiện mấy bóng hình quỷ dị đang cuộn trào. Vô cùng lo lắng, cô lập tức bay khỏi không trung, trốn lên một ngọn tháp tín hiệu bằng thép trên sườn núi. Lúc này cô đơn độc không nơi nương tựa, vừa không liên lạc được với Lâm Hiện và Kiki, cũng không liên lạc được với ai khác. Đối mặt với những con quái vật đang ùn ùn xuất hiện, cô chỉ có thể trốn đi trước, sau đó men theo sườn núi tìm đến nơi xảy ra vụ nổ.
Lâm Hiện cảm thấy có một khoảnh khắc mình như đã chết. Lần đầu tiên sử dụng 'Dịch chuyển Năng lượng' sau khi được tăng cường khiến hắn có cảm giác choáng váng như khi dùng Đạn Lấp Lóe. Có điều khác là, hắn hoàn toàn không biết kỹ năng này sau khi dùng sẽ dịch chuyển đi bao xa, hay sẽ có tác dụng phụ gì.
Hắn chỉ cảm thấy não bộ mình vào khoảnh khắc này hoàn toàn mất đi cảm nhận về phương hướng và trọng lực, giữa trời đất quay cuồng, hắn đã xuất hiện ở một nơi khác.
Ục ục ục~
Tiếng áp lực nước khiến Lâm Hiện nhận ra mình chắc chắn đang ở dưới biển. Bên ngoài giao diện toàn ảnh của bộ giáp là một vực sâu đen kịt. Hơi thở phả lên mặt kính, Lâm Hiện cảm nhận được sự ấm áp từ hệ thống duy trì sự sống, hệ thống oxy và hệ thống tăng áp đồng thời hoạt động.
【Độ sâu hiện tại 327m, áp suất nước 42. 7Mpa, đã khởi động lớp áp suất âm nano để chống biến dạng do áp suất nước 】
【Dự trữ oxy 71%, đã khởi động hệ thống duy trì độ sâu 】
Vòi phun vector ở khuỷu tay bộ giáp tự động tinh chỉnh góc phun, chống lại dòng hải lưu lạnh giá sâu dưới Thái Bình Dương để triệt tiêu lực kéo của dòng chảy ngầm, tránh bị chìm sâu hơn.
Lâm Hiện thấy tình hình hiện tại, liền lập tức tìm kiếm Kiki.
"Kiki!"
Hắn phát hiện liên lạc của Kiki vẫn còn trực tuyến, lập tức bật đèn pha gọi lớn. Ai ngờ giây tiếp theo, tay Kiki đột nhiên vươn tới che đèn pha trên mặt nạ của Lâm Hiện.
"Tắt đèn đi!"
Giọng Kiki có chút gấp gáp, Lâm Hiện nghe vậy liền ý thức được nguy hiểm, lập tức tắt đèn.
Cảm giác ở dưới biển sâu không khỏi khiến người ta hoảng sợ, còn tệ hơn cả cảm giác bị dịch chuyển ra ngoài không gian trước đây. Nước biển lạnh buốt, áp lực nước cuồn cuộn.
Lúc này, cả Lâm Hiện và Kiki đều im lặng. Trong tai nghe truyền đến giọng của Kiki.
"Phía sau chúng ta. . ."
Lâm Hiện nghe vậy gật đầu:
"Tôi để máy bay không người lái dụ chúng đi."
"Ừm."
Hắn không biết tình hình hiện tại thế nào, nhưng giờ đang ở dưới biển, máy bay không người lái vừa có thể dò đường, vừa có thể giúp họ thu hút mục tiêu.
Lâm Hiện lập tức thả một chiếc máy bay không người lái lặn sâu từ từ tiến về phía sau, kết quả là chiếc máy vừa đi ra đã lập tức truyền về tín hiệu cảnh báo.
【Phía trước phát hiện sinh vật khổng lồ dị thường 】

Chương 1386: Nhân tạo
Lâm Hiện và Kiki quay đầu lại, sắc mặt lập tức chấn động, trực tiếp kéo Kiki dừng lại.
Phía trên chiếc máy bay không người lái lặn sâu, một cái miệng máu hình ngũ giác khổng lồ hiện ra, vô số con mắt kéo dài dọc theo mép miệng. Đó lại là một con sao biển khổng lồ đang trôi nổi dưới đáy biển sâu, trông như sinh vật ngoài hành tinh, kích thước lên đến hàng trăm mét, cứ thế thẳng đứng tiến về phía trước. Những con mắt khổng lồ đó được ánh đèn của tàu ngầm chiếu sáng, từ từ xoay tròn. Giây tiếp theo, cái miệng đầy rẫy răng nhọn nhanh chóng nứt ra, vươn ra hàng trăm xúc tu mảnh khảnh tóm gọn chiếc tàu ngầm rồi nhanh chóng kéo vào trong miệng.
Biển sâu lại một lần nữa chìm trong bóng tối.
"Sao biển to thật. . ."
"Đừng cử động."
Lâm Hiện kéo Kiki, điều khiển hệ thống đẩy của bộ giáp từ từ lùi lại, đồng thời nâng cao độ cao, hướng về phía mặt nước.
Nhìn về phía sau, họ thấy càng nhiều sao biển khổng lồ hơn, như một đội quân đang hành quân dưới đáy biển sâu, cảnh tượng quỷ dị đến rợn người, khiến da đầu tê dại.
Ầm ầm ầm.
Lúc này, một dòng chảy ngầm khổng lồ đang cuộn trào từ dưới đáy đại dương, như thể đáy biển đang xảy ra động đất, dòng nước cuộn xiết không ngừng. Lâm Hiện nhìn vào máy quét của bộ giáp, dường như đã phát hiện ra một sinh vật khổng lồ nào đó ở phía xa đang lặn xuống, những con sóng dữ dội bắt đầu cuộn trào.
"Là sinh vật cấp thế giới kia!"
Kiki nói.
"Chắc chắn là nó."
Sau khi rời khỏi phạm vi của những con sao biển vực sâu đáng sợ đó, Lâm Hiện lập tức chuẩn bị khởi động động cơ đẩy để thoát khỏi vùng biển này. Đúng lúc đó, tầm mắt hắn chợt bắt được một bóng hình mảnh dài kỳ lạ toàn thân tỏa ra ánh sáng bạc, như một thanh kiếm sắc bén bắn thẳng xuống từ mặt nước.
Lâm Hiện lập tức nhận ra thứ đó, chính là con quái vật hình người giống người ngoài hành tinh mà họ đã gặp ở cảng nước sâu Taku trước đây.
Kiki cũng nhận ra, lập tức điều khiển niệm lực tạo thành bong bóng khí bao bọc hai người. Nào ngờ con quái vật đó dường như không hề để ý đến Lâm Hiện và Kiki, trực tiếp lao về phía sâu trong đại dương. Điều quái dị nhất là, toàn thân con quái vật như được bao bọc bởi một bong bóng hình thoi không trong suốt, không hề tạo ra bất kỳ gợn sóng nào, với tốc độ không thể tưởng tượng, nó nhanh chóng biến mất dưới đáy đại dương.
Cùng lúc đó, trận động đất dữ dội dưới đáy biển càng trở nên hung hãn hơn, cả vùng biển sâu bắt đầu trở nên mờ mịt, những xoáy nước ngầm bắt đầu điên cuồng nuốt chửng hai người, kéo họ chìm sâu xuống. Lâm Hiện quyết đoán, lập tức cùng Kiki khởi động động cơ đẩy, lao hết tốc lực về phía mặt nước.
"Sao thứ đó lại theo tới đây, chẳng lẽ có liên quan đến Cự Dương Thần?"
Kiki nói theo phản xạ.
"Ra khỏi nước trước đã!"
Lâm Hiện dùng Dịch chuyển Năng lượng để trốn thoát, lao thẳng vào biển sâu. Xem ra khoảng cách này lên đến vài cây số, dù là vì hắn vừa khởi động toàn lực Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây, nhưng khoảng cách vẫn vượt xa dự đoán của hắn. May mắn là vào thời khắc mấu chốt, hắn đã cứu được Kiki ngay trong khoảnh khắc vụ nổ. Lúc này, Lâm Hiện không hề muốn ở lại dưới đáy đại dương quỷ dị này, chỉ muốn nhanh chóng lao ra khỏi mặt nước.
Thiết bị tăng áp của bộ giáp hoạt động nhanh chóng, giúp Lâm Hiện cân bằng sự thay đổi của áp suất nước, đồng thời nhờ có bộ trao đổi nhiệt, nhiệt độ cơ thể không bị ảnh hưởng dù ở dưới vùng nước sâu lạnh giá.
May mà lần này hắn đã trang bị cho cả đội những bộ giáp cấp Tinh Tế hoàn thiện, mỗi bộ đều sánh ngang Iron Man, nếu không thì không thể nào có khả năng sinh tồn như vậy.
Rất nhanh, Lâm Hiện và Kiki lao ra khỏi mặt nước. Mặt biển lúc này như sôi trào, những con sóng cao hàng chục mét cuộn trào trong mưa bão. Thái Bình Dương đen ngòm dường như đang trút giận bằng những con sóng dữ. Trên trời, sấm sét không ngừng vang dội, ở phía xa, một con quái vật khổng lồ đang gầm thét giữa sấm sét và mưa bão. Những chiếc xúc tu khổng lồ của nó, mỗi lần nhấc lên đều có thể lật nhào một chiếc du thuyền. Nhìn thoáng qua không thể thấy hết toàn bộ hình dạng, Cự Dương Thần như đứng giữa mặt biển và bầu khí quyển, phô bày thân thể tà thần hùng vĩ cho cả thế giới, chỉ cần liếc nhìn một cái cũng đủ khiến chỉ số tinh thần (sanity) tụt dốc không phanh.
Lâm Hiện nhìn cảnh này, không nói một lời, cùng Kiki bay sát mặt sóng dữ dội về phía bờ. Giữa cơn sóng thần cuồng nộ, cả hai trốn sau một rạn đá ngầm khổng lồ, quay đầu lại thì phát hiện thảm họa cấp thế giới này dường như đang từ từ lặn xuống, đi trên đáy biển về phía sâu trong Thái Bình Dương. Có vẻ Kiki đã nói đúng, hướng đó chính là hướng con quái vật màu bạc vừa rời đi!
------

Chương 1387: Nhân tạo
Sóng thần cuộn trào, sấm sét gầm vang, rõ ràng là 3 giờ chiều, nhưng cả đảo Hải Nham lại như chìm trong đêm cực.
Cơn bão trên đầu vẫn đang gầm thét, Lâm Hiện và Kiki trốn sau rạn đá, nhìn đáy biển khô cạn sau khi sóng thần rút đi và sinh vật khổng lồ đang biến mất trong xoáy nước ở phía xa. Ngay sau đó, một con sóng thần cao hàng trăm mét ập tới.
"Bám chắc vào!"
Thiết bị chống va đập trên bộ giáp của Lâm Hiện và Kiki khởi động, các chốt khóa cơ khí siết chặt vào rạn đá. Ngay sau đó, biển cả như đổ ngược trở lại, nhấn chìm hoàn toàn cả bãi biển lẫn dãy núi phía sau.
Rào! Ục ục ục~
Con sóng dữ dội nuốt chửng hoàn toàn họ. Lần này, Lâm Hiện không bay thẳng lên trời mà lặn xuống nước để tránh cú va chạm trực diện của sóng thần, rồi mới bay lên khỏi mặt nước, cả hai người men theo những con sóng dữ dội để quay trở lại bờ.
"Con quái vật đó biến mất rồi!"
"Nó ở dưới biển hay trên trời?"
Lâm Hiện lúc này vẻ mặt căng thẳng. Hắn hoàn toàn không thể xác định Cự Dương Thần đang ở đâu. Mây sấm trên trời như một cái nắp, che khuất mọi ánh sáng, biển cả dậy sóng. Trong cảnh tượng này, dù đang ở trên đảo, họ cũng không hề có cảm giác an toàn.
"Chắc là. . . ở dưới biển. . ." Kiki bay sau lưng Lâm Hiện, quay đầu nhìn xoáy nước khổng lồ trên mặt biển sâu ở phía xa, nói: "May mà chúng ta không bị đánh dấu."
"Không thể tưởng tượng được làm sao để đối phó với con quái vật này, cơ giáp Đế Vương trước mặt nó cũng chỉ như con kiến." Lâm Hiện nghiến răng nói: "Nhưng tôi vừa thử rồi, có thể chém đứt được. Nếu giải quyết được vấn đề trường sinh học, có lẽ có thể dùng vũ khí hạt nhân hạng nặng thử xem."
"Anh nói cứ như chúng ta có vũ khí hạt nhân vậy." Kiki nói với vẻ mặt vẫn còn sợ hãi: "Lạ thật, nó lao thẳng đến chỗ chúng ta, như thể có mục tiêu và nhìn thấy chúng ta vậy."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt hơi trầm xuống, một dự cảm không lành nảy ra trong đầu, hắn nói:
"Biết đâu nó nhắm vào chúng ta thật. . ."
"Vậy sao nó lại bỏ đi?"
"Quỷ mới biết."
Lúc này vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi nguy hiểm, Lâm Hiện nhìn dòng lũ sóng thần đang cuộn trào phía dưới với vẻ mặt khẩn trương, nói: "Tìm Thi Chức trước, sau đó hội hợp với cô Trần."
"Ừm."
Hai người bay sát sườn núi vào trong đảo, hướng về phía đã định sẵn cho Thi Chức để tìm người.
Lúc này, cơn bão bắt đầu yếu đi rõ rệt. Đúng lúc này, trên kênh liên lạc của Lâm Hiện đột nhiên xuất hiện tín hiệu từ bộ giáp của Thi Chức, hắn lập tức gọi:
"Thi Chức, em ở đâu?"
"Xè xè. . . xè xè. . . A, Lâm. . ."
Tín hiệu chập chờn, Lâm Hiện nhìn dấu định vị trên màn hình lúc ẩn lúc hiện, lại còn đang di chuyển về phía khu đô thị, hắn lập tức nhận ra có chuyện không ổn.
"Cô ấy gặp nguy hiểm rồi, chúng ta mau lên!"
Động cơ đẩy tăng tốc, Lâm Hiện và Kiki như hai ngôi sao băng bay ở tầm thấp, vượt qua dòng lũ bùn đá do sóng thần tạo ra, bay từ trong rừng vào khu đô thị. Ngay lập tức, những tiếng gầm gừ quỷ dị vang lên từ những con hẻm tối tăm phía dưới.
Lâm Hiện không để tâm, chỉ gắt gao nhìn chằm chằm vào điểm tọa độ trên màn hình và không ngừng tăng tốc. Rất nhanh, hai người đã tiếp cận Thi Chức đang di chuyển. Lúc này, phía trước vang lên một tiếng nổ lớn. Lâm Hiện ngẩng đầu lên, kinh ngạc thấy Thi Chức đang di chuyển với tốc độ cao giữa mấy tòa nhà cao tầng bỏ hoang, và phía sau cô, có mấy con nhân quỷ toàn thân trắng bệch, trên người còn sót lại vài mảnh quần áo đang truy đuổi cô!
Những con nhân quỷ này trông có vẻ đã biến dị rất nặng, tay chân trở nên dị thường quá mức, khuôn mặt tan chảy. Trong lúc bộ giáp của Lâm Hiện đang khóa mục tiêu, hắn còn phát hiện ra lớp da trên người những con nhân quỷ này vẫn đang co giãn biến đổi rất nhanh, dường như quá trình biến dị vẫn đang tiếp diễn.
"Hai người cẩn thận! !"
Thi Chức lúc này đã nhận ra Lâm Hiện đến, lo lắng hét về phía hai người họ: "Năng lượng cực đại của những con nhân quỷ này rất cao, rất nguy hiểm!"
"Cứu người!"
Lâm Hiện và Kiki lúc này đã tiếp cận với tốc độ cao và ra tay ngay lập tức. Kiki giơ tay thi triển niệm lực, định bắt gọn ba con nhân quỷ này. Nào ngờ lần thăm dò này đã khiến Lâm Hiện và Kiki hiểu rõ lời của Thi Chức. Một trong ba con nhân quỷ cảm nhận được mối đe dọa từ niệm lực của Kiki, đột nhiên nhảy vọt lên không trung, với tư thế vặn vẹo bắn cánh tay ra. Giây tiếp theo, ngón tay nó hóa thành hàng chục xúc tu màu xanh lục phân nhánh quấn lấy nhau, mang theo một luồng điện quang màu xanh lá cây lao đến trước mặt Kiki và Lâm Hiện với tốc độ kinh người!
Đồng tử Kiki co lại, cô vội vàng đưa tay nắm chặt, cô đọng mật độ niệm lực, giữ chặt những xúc tu mảnh dài đó ở phía trước. Đúng lúc này, những luồng điện quang màu xanh lục trên các xúc tu bùng nổ dữ dội, một luồng dị năng mạnh mẽ dao động vượt khỏi tầm kiểm soát.

Chương 1388: Nhân tạo
Kiki nhíu mày, lập tức xoay mạnh vào hư không, đẩy lùi cả mảng xúc tu. Giây tiếp theo, một hồ quang sinh điện màu xanh lục nổ tung trên không trung, xé toạc không khí, mang theo một sức mạnh hủy diệt. Tuy nhiên, trước khi nó kịp khuếch đại, Kiki đã dùng niệm lực cuốn lấy toàn bộ, gom thành một khối rồi ném ngược lại về phía con quái vật.
Ầm!
Con nhân quỷ màu trắng đó bị quả cầu niệm lực này đập thẳng vào một tòa nhà cao tầng, tia sét xanh lục bùng nổ, phá nát nửa thân người của nó, sóng xung kích cực lớn khiến bức tường ngoài của tòa nhà sụp đổ ầm ầm.
Lâm Hiện lao về phía Thi Chức để chặn hai con nhân quỷ còn lại. Một trong số chúng, một con quái vật có đôi chân dị dạng ngược, đột nhiên đạp nát một mảng tường, sức mạnh khổng lồ tạo ra một vết lõm sâu nơi tường sụp. Ngay sau đó, con nhân quỷ đó lao thẳng về phía Lâm Hiện như một viên đạn pháo với tốc độ mắt thường khó lòng nhận ra. Cùng lúc đó, ở phía Thi Chức, một con nhân quỷ có tốc độ cực nhanh đang bay với tốc độ cao trên không, rút ngắn khoảng cách với cô. Con nhân quỷ này có bốn con mắt trên mặt, lúc này đang phát ra ánh sáng đỏ âm u, nhắm thẳng vào bộ giáp của Thi Chức và bắn ra bốn tia sáng.
Vù!
Nhưng giây tiếp theo, trước khi những tia sáng đó bắn trúng Thi Chức, chúng đã bị một khối không gian màu đen nuốt chửng một cách khó hiểu, ánh sáng đỏ thẫm lan tỏa và sáng lên trong thấu kính đó.
Lâm Hiện trên không trung một tay dùng ra AT Lực Trường, chặn đứng móng vuốt sắc nhọn đang lao tới. Chỉ nghe một tiếng "ầm", lực va chạm khổng lồ này đã làm sáng cả Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây sau lưng hắn. Lâm Hiện lạnh lùng nhíu mày, thấy tình hình bên Thi Chức, trong nháy mắt, hắn liền triệu hồi ra mấy cánh tay cơ khí từ hư không, giữ chặt con nhân quỷ đó trên không, sau đó chỉ tay một cái, Thấu Kính Dẫn Lực bắt được tia sáng kia, lập tức bẻ cong nó, chém dọc con nhân quỷ trước mặt ra làm đôi!
Sau đó, hắn xòe năm ngón tay ra, Thấu Kính Dẫn Lực ầm ầm mở rộng, di chuyển về phía trước, nuốt chửng con nhân quỷ bốn mắt đang bay kia vào, nghiền nát nó!
Lâm Hiện và Kiki giải quyết gọn gàng ba con nhân quỷ, sau đó lập tức tiếp quản điều khiển bộ giáp của Thi Chức, ba người bay về phía khu rừng rậm trên núi cao.
"Trong thành có không ít sinh vật dị thường, chúng ta phải tránh đi trước." Lâm Hiện thở hổn hển một hơi, nhìn vào máy dò dấu hiệu hắc ám, thấy không có dao động gì, cuối cùng mới thở phào nhẹ nhõm.
"Oa, ba con nhân quỷ vừa rồi không đơn giản chút nào, ít nhất cũng có uy lực cực đại 5000, đoàn xe bình thường mà gặp một con cũng đủ toi mạng rồi!" Kiki lúc này nói với Thi Chức: "Thi Chức, sao em lại bị chúng nhắm vào?"
Thi Chức lắc đầu nói: "Em vừa định ra bờ biển tìm hai người thì bị chúng nhắm vào, lúc đầu. . . chúng còn rất giống người, còn mặc cả giáp động lực nữa."
"Hả? Ý em là. . ."
"Đều là vừa mới biến dị." Lâm Hiện trầm giọng phân tích: "Chắc là không chống đỡ nổi sự xâm thực kinh hoàng của Cự Dương Thần. Thực lực của những người này không kém, biến thành nhân quỷ lại càng khó đối phó hơn."
"Thảo nào." Kiki đáp: "Những người này là ai, sao lại xuất hiện ở đây?"
Thi Chức lúc này nói: "Lúc em đang chạy trốn, em thấy mấy phi thuyền cỡ nhỏ rời đi, chắc là. . . người của đội xe nào đó, trang bị của họ rất giống nhau."
"Đội xe? Có phải là Thánh Thành mà Vanessa nói không?" Kiki hỏi.
"Em không rõ, lúc nãy hỗn loạn quá, mấy con nhân quỷ này cũng đột nhiên xuất hiện, nên em nghĩ có thể họ là một nhóm."
"Dừng lại đã."
Ba người Lâm Hiện dừng lại trên một sườn núi, nhìn trời mây dần tan gió lặng, quay đầu nói:
"Trên đảo này chắc chắn còn có người khác, chỉ là Cự Dương Thần xuất hiện quá quỷ dị. Nhưng may là cơn bão này có lẽ sắp qua rồi."
Lâm Hiện nhìn đồng hồ, lúc này còn chưa đến 16 giờ, nếu cơn bão qua đi, trời vẫn sẽ sáng. Bây giờ hắn chỉ hy vọng Vô Hạn Hào và các tiểu đội khác không xảy ra vấn đề gì.
Ầm ầm ầm.
Tầng mây sấm sét màu đỏ như một vết thương đang tan rã, từ từ co lại, xé toạc bóng tối đang nuốt chửng bầu trời thành vài khe hở trắng bệch. Nước biển đục ngầu cuốn theo tàn tích của thành phố rút đi, để lại trên bãi cát thứ chất nhầy màu đen sủi bọt và những mảnh kim loại bị biến dạng, xoắn vặn.
"Thủy triều rút rồi." Kiki nhìn về phía đường bờ biển xa xăm, đại dương gầm thét dường như đã bắt đầu yên tĩnh lại, xung quanh chỉ còn tiếng nước rút của sóng thần ầm ầm.
Lâm Hiện nhìn chỉ số Geiger, nồng độ phóng xạ cũng đã giảm đi đáng kể, tín hiệu cơ khí bắt đầu phục hồi, bầu trời ngày càng sáng hơn, ánh nắng xuyên qua những kẽ hở trên mây, chiếu xuống mặt biển những chùm sáng vàng rực, như thể cơn thịnh nộ hủy thiên diệt địa vừa rồi chỉ là một ảo ảnh.
"Đi thôi!"

Chương 1389: Nhân tạo
Xác định tình hình đang tốt lên, Lâm Hiện lập tức cùng hai người bay về phía bờ biển phía tây của bến cảng. Chưa kịp đến gần, trong tầm mắt đã là những con phố và tòa nhà bị phá hủy hàng loạt, từng con đường bị những xúc tu khổng lồ đó đập nát thành đống đổ nát, mặt đất lộ ra những rãnh sâu hoắm, trông vô cùng đáng sợ.
Và trạm quỹ đạo ở bến cảng, một nửa mái vòm đã sụp đổ hoàn toàn. Thấy cảnh này, lòng Lâm Hiện chùng xuống, hắn còn đang ở trên không trung đã dùng máy liên lạc.
"Cô Trần, có nghe thấy không?"
Ai ngờ hắn vừa liên lạc, trong máy liền vang lên một giọng nói căng thẳng: "Lâm Hiện! Cậu không sao chứ!"
"Chúng tôi vẫn ổn."
Lâm Hiện và Kiki nhìn nhau, mấy người từ lỗ hổng trên mái vòm sụp đổ của trạm quỹ đạo rơi xuống, liền thấy Vô Hạn Hào nằm dưới một đống mảnh vỡ.
May mắn là, dù bị vô số mảnh kính vỡ bao phủ, Vô Hạn Hào trông vẫn còn nguyên vẹn, sân ga nơi nó đỗ cũng không bị sụp đổ hoàn toàn. Trần Tư Tuyền và Miêu Lộ cùng mấy người khác trang bị đầy đủ bước ra khỏi xe, thấy Lâm Hiện trở về liền thở phào nhẹ nhõm.
"Tốt quá rồi, tôi cứ lo không liên lạc được với cậu."
"Mọi người không sao cả chứ?" Lâm Hiện thấy vậy liền hỏi: "Tiền Đắc Lạc và mọi người đâu?"
Trần Tư Tuyền nghe vậy, nhíu mày đáp: "Trước khi các cậu đến, họ vừa mới lao ra ngoài. Chúng tôi thông qua đường truyền máy bay không người lái của cậu đã liên lạc được với tiểu đội của Monica và Ninh Tịnh, họ hình như gặp phải rắc rối gì đó, Tiền Đắc Lạc đã dẫn đội đi hỗ trợ rồi."
Nói rồi, Trần Tư Tuyền mở một hình chiếu toàn ảnh trước mặt Lâm Hiện. Trong hình là xác của một thiết bị có hình dạng kỳ lạ, giống như một chiếc khí cầu bay, xung quanh có dấu hiệu bị nổ tung.
"Đây là gì vậy?" Kiki hỏi.
"La Dương nói, thứ này trông hơi giống thiết bị thuốc dụ địch mà hôm qua nhóm Vanessa đã dùng. Chúng tôi nghi ngờ cơn bão vừa rồi chính là do thứ này gây ra."
Trần Tư Tuyền nhìn Lâm Hiện, ánh mắt nghiêm nghị: "Có người cố ý thả nó ra!"
Lâm Hiện nghe vậy, ánh mắt lóe lên: "Tôi đi xem sao, mọi người cứ ở trên xe, đừng đi đâu cả."
Trần Tư Tuyền gật đầu: "Được, đối phương đã có chuẩn bị, cậu phải cẩn thận."
Lâm Hiện nhìn thiết bị trong hình, dù chưa qua quét cơ khí, nhưng hắn đã chắc đến tám phần, thứ này rất có thể là một loại thuốc dụ địch cỡ lớn. Vậy thì nhóm người kia rất có khả năng chính là nhắm vào Vô Hạn Hào của hắn.
Nghĩ đến đây, lòng Lâm Hiện chùng xuống. Dù đã có chuẩn bị tâm lý, hắn vẫn khó tin lại có thể xuất hiện một thảm họa cấp thế giới. Hắn phải làm rõ tình hình vừa rồi. Thứ này được Phượng Hoàng Hội xếp vào danh sách sinh vật số 04, nếu gặp phải nó trong trận chiến bảo vệ thành Thự Quang, họ tuyệt đối không có cơ hội chiến thắng. Nhưng sự việc về nhân quỷ vừa rồi lại khiến Lâm Hiện cảm thấy, chuyện này có lẽ không đơn giản như vậy.
Thế là hắn không nói một lời, lập tức dẫn Kiki và Thi Chức bay về phía khu đô thị chính, đồng thời liên lạc với Tiền Đắc Lạc và Monica.
Lúc này, sau cơn bão, các con phố của thành phố Hải Nham đã bị tàn phá tan hoang. Trên những con đường vỡ nát, cốt thép xoắn vặn lộ ra ngoài, mảnh kính vỡ lấp lánh dưới ánh nắng mặt trời. Không khí tràn ngập mùi tanh của nước biển và mùi kim loại cháy khét. Từ một khu thương mại ở khu vực ven biển xa xa vọng lại những tiếng đánh nhau dữ dội, dị năng bùng nổ, quái vật gầm thét, súng pháo nổ vang. Tiểu đội của Ninh Tịnh ở phía đông, tiểu đội của Monica ở phía bắc, còn Tiền Đắc Lạc dẫn theo Lữ Sướng, Thư Cầm, La Dương thì hỗ trợ từ phía tây, mấy khu phố đều trở thành một bãi chiến trường.
Nơi đây lại có hơn một trăm thành viên của tổ chức Thánh Thành mặc giáp động lực màu đen, tất cả đều được trang bị đầy đủ, các loại phương tiện di chuyển qua lại trong đống đổ nát, đạn bay tứ tung, dị năng giả từ trời xuống đất. Cùng lúc đó, còn có rất nhiều Liệt Vĩ Nhân, Hồng Cốt và các thành viên của tổ chức Thánh Thành bị biến dị thành nhân quỷ đang tấn công không phân biệt!
Monica đứng trên rìa một tòa nhà cao tầng bị sập một nửa, bộ giáp động lực màu trắng bạc ánh lên tia sáng lạnh lẽo dưới ánh mặt trời. Cô lạnh lùng bắn về phía khu phố bên dưới một Âm Khiếu Kiếm với uy lực bùng nổ, tức khắc xuyên thủng đầu một tay bắn tỉa đang ẩn nấp trên nóc nhà cách đó ba trăm mét chuẩn bị nổ súng.
"Nóc nhà phía đông đã dọn dẹp xong~" Giọng nói lười biếng của cô truyền qua máy liên lạc, nhưng dáng vẻ lại uy nghiêm như một nữ hoàng.
Ngay sau đó, cô nhìn xuống con phố bên dưới, một tay đặt lên tai nghe, nói với Sally:
"Sally, bắn hạ phi thuyền của chúng!"
"Rõ!"
Ầm ầm ầm!
Sally lái chiếc "Đào Tử Bay" mang theo luồng khí cuồng bạo và cảm giác áp bức lao ra từ sau một tòa nhà, hai khẩu súng xung kích năng lượng cao plasma bắn ra những luồng xung kích màu xanh lam, trực tiếp làm nổ tung một phi thuyền vũ trang vừa cất cánh. Ngay sau đó, cô bắt đầu oanh tạc dọc theo con phố, giúp giảm bớt áp lực cho tòa nhà.

Chương 1390: Vây đảo
Dưới con phố, Đại Lâu mặc chiến giáp Hắc Long như một vị chiến thần. Dị năng huyết khí sau khi tiến hóa được chiến giáp Hắc Long hỗ trợ, giúp anh ta có được sức mạnh gần như cuồng bạo. Một cú đấm bằng búa điện cao năng giáng xuống, trực tiếp đánh bay một Liệt Vĩ Nhân cùng với nửa bức tường của ngôi nhà thấp phía sau, tạo ra một cái lỗ lớn. Sóng xung kích tạo ra thậm chí còn hất văng cả khẩu súng bắn tỉa đang khai hỏa ở phía sau.
Ầm!
Chiến giáp Hắc Long của Đại Lâu đâm xuyên qua cả tòa nhà bách hóa, đập tan vài binh lính của tổ chức Thánh Thành cùng với các khối bê tông xuống lòng đất. Anh ta nói qua máy liên lạc: "Bọn chúng không ham chiến, hình như muốn chạy!"
"Những người này đến đây có mục đích, tuyệt đối đừng để chúng chạy thoát. Quái vật vây đảo chắc chắn có liên quan đến chúng, chúng ta phải bắt sống vài tên."
"Được."
Đại Lâu lạnh nhạt đáp lại, chuẩn bị bắt sống hai tên. Ai ngờ một luồng khí cuồng bạo đột nhiên ập đến, hất văng anh ta ra ngoài đường. Đại Lâu khom người xuống, thiết bị thủy lực cơ khí của chiến giáp Hắc Long phát ra lực cực lớn, cày trên mặt đất hai rãnh sâu mới dừng lại. Anh ta ngẩng đầu lên, một người đàn ông mặc giáp động lực hạng nhẹ xuất hiện như một bóng ma, hai tay mang theo sương mù màu tím tấn công thẳng vào tấm giáp mặt của chiến giáp Hắc Long.
"Giải quyết một tên trước." Một giọng nói bình tĩnh phát ra từ cổ họng người đàn ông.
Tuy nhiên, giây tiếp theo, sắc mặt hắn đột nhiên thay đổi, vì hành động của hắn cùng với cả người đều bị đóng băng giữa không trung. Người đàn ông liếc mắt nhìn, trên bầu trời con phố, một bóng người mặc giáp động lực màu đen và cầm một thanh katana đang lơ lửng lặng lẽ.
Vút!
Lúc này, một người phụ nữ đột nhiên bay ra từ trong sương khói, tay cầm hai khẩu súng lục cực kỳ đặc biệt, nhắm thẳng vào bóng người trên không và bắn ra hai tia xung kích.
Ai ngờ, Long Chi Giới lại chỉ nắm hư hai tay, xoay tròn giao nhau trong chớp mắt. Hai người kia chỉ nghe thấy một tiếng "VỤT!" dữ dội.
Ngay sau đó, toàn bộ đống đổ nát trên con phố đều lơ lửng, rồi xoay tròn ngược chiều trọng lực, cuốn cả người phụ nữ kia vào. Đại Lâu lúc này thuận thế tung một cú đấm về phía người đàn ông đang tỏa ra sương mù màu tím.
Ở một con phố khác, một tia sáng vàng nhanh chóng xuyên qua giữa mấy con quái vật bóng tối. Bóng dáng Tiền Đắc Lạc lóe lên trên chiến trường, nhanh chóng khóa mục tiêu là chiếc xe máy bay đang chạy trốn phía trước, tăng tốc và ngồi thẳng lên yên sau của một chiếc xe.
"Các ngươi từ đâu lên đảo mà bí mật thế?" Tiền Đắc Lạc hỏi.
Đối phương rõ ràng không ngờ tốc độ của Tiền Đắc Lạc lại nhanh đến kinh người như vậy, giật mình hoảng hốt, rút súng ra định phản công. Nhưng giây tiếp theo, khẩu súng trên tay hắn biến mất, rồi xuất hiện ngay trên tấm chắn mặt của bộ giáp động lực của hắn.
Bằng!
Một phát súng kết liễu, ánh mắt Tiền Đắc Lạc sắc như dao: "La Dương, hướng chín giờ."
"Đã rõ."
Ngồi ở một góc trên sân thượng, đeo kính cơ khí, La Dương lúc này điều khiển bốn cơ giáp chiến đấu cùng lúc xuất kích. Dưới con phố, anh ta đã giao chiến ác liệt với một tiểu đội vũ trang của Thánh Thành. Vô số viên đạn và tia xung kích trút xuống bộ cơ giáp hạng nặng của anh ta, dù lớp giáp bị xuyên thủng nhưng không bị ảnh hưởng quá nhiều. Anh ta lao lên đập chết vài tên, sau đó xông vào một tòa nhà và ác chiến với một nhóm người.
"Bọn họ có không ít người đã biến dị thành nhân quỷ, chính họ cũng bị tấn công. Xem ra, họ cũng không biết rằng sẽ dẫn ra một con quái vật lớn như vậy." La Dương nói.
Thư Cầm bay lượn giữa những bức tường đổ nát, khẩu shotgun bắn nát đầu kẻ địch ở gần, đồng thời, bộ giáp động lực điều khiển cả người cô xoay tròn, một cú đá hất một người vào tường. Cô ấn tai nghe nói: "Đã nhận được tin của Đội Lâm rồi, chúng ta hành động nhanh lên!"
"Được!"
Vèo vèo vèo, một lưỡi đao xoay tròn lướt qua, Lữ Sướng từ trên cao rơi xuống, nghiêm túc nói: "Chị Cầm, tên lợi hại kia hình như đã xảy ra biến dị, phải cẩn thận!"
Ầm!
Ninh Tịnh từ trên trời giáng xuống, một cú đấm đánh nát một Hồng Cốt từ trên xuống dưới, làm mặt đất lõm xuống một hố sâu. Chấn động dữ dội làm vỡ tan tất cả các cửa kính trên đường phố xung quanh.
"Có người với dao động Đãng Linh trị rất mạnh đang đến gần!" A Bạch bắn ra một tia laser bắn hạ một phi thuyền trên không, sau đó rút về sau công sự báo cáo: "Ba. . . ba trăm mét nữa có người đang đến gần. . ."
"Cẩn thận!"

Chương 1391: Vây đảo
Lời còn chưa dứt, hai sợi cáp thép đã bắn qua đầu A Bạch. Thiết bị đẩy của bộ giáp của Tiểu Thanh bùng nổ, vượt qua rào cản âm thanh, lao đến kéo A Bạch đi. Giây tiếp theo, mái nhà của tòa nhà cao tầng nơi anh ta đang đứng bị đánh thành bột mịn. Một người đàn ông trung niên vạm vỡ với hai cánh tay cơ khí khổng lồ, không mặc bất kỳ bộ giáp nào, lao đến từ không trung, một cú đấm mang theo nhiệt năng cuồng bạo bùng nổ. Trong khoảnh khắc mái nhà bị phá hủy, thậm chí còn tỏa ra một lượng lớn hơi nước nhiệt độ cao.
"Chạy nhanh thật, không có tiến hóa Tinh Cách mà cũng lợi hại phết."
Ánh mắt người đàn ông trung niên lạnh lùng, không có bất kỳ thiết bị đẩy nào nhưng đột nhiên phun ra một luồng khí trắng từ không trung, cả người như một viên đạn pháo bay về phía Tiểu Thanh và A Bạch.
Tiểu Thanh đẩy A Bạch ra, cầm dao đón đánh. A Bạch trên không trung vừa né tránh vừa phối hợp bắn ra một tia laser, ai ngờ người đàn ông có cánh tay cơ khí kia toàn thân bốc lên hơi nước nóng hổi, tia laser của A Bạch bắn vào hơi nước lại thành công cốc. Một giây sau, người đàn ông trung niên đã tung một cú đấm va chạm trực diện với lưỡi thương của Tiểu Thanh.
Keng!
Tiểu Thanh vung ngang dao đỡ đòn, động cơ đẩy của bộ giáp phun ra trên không giúp cô giảm lực. Ngay sau đó, cô dùng móc câu bắn ra để xoay người trên không, chuẩn bị phản công bằng một nhát dao.
Người đàn ông trung niên dường như đã nhìn thấu hành động của cô, cười lạnh một tiếng:
"Múa may lòe loẹt."
Nói xong, dị năng trên nắm đấm của hắn bùng nổ dữ dội, một luồng hơi nước nhiệt độ cao màu trắng phun ra ầm ầm, bao phủ hoàn toàn Tiểu Thanh, không cho cô bất kỳ không gian hành động nào.
Rào!
Ngay khi hắn chuẩn bị hành động tiếp theo, hắn đột nhiên phát hiện Tiểu Thanh, người mà hắn tưởng đã bị khống chế, đã biến mất trong hơi nước của hắn. Một giây sau, một bóng đen lóe lên từ phía sau, ánh mắt Tiểu Thanh lạnh lùng vung dao chém một nhát, mang theo một luồng sóng chấn động vô hình đánh tan toàn bộ hơi nước do người đàn ông trung niên phun ra. Một nhát dao chém xuống, sương máu phun ra!
"Giống như trong tình báo, nhóm người này thực lực quá mạnh. Dù không có tiến hóa Tinh Cách, chúng ta ít người cũng rất khó chống lại họ."
Lúc này, trên một tòa nhà cao tầng ở xa, ánh sáng từ ống nhòm lóe lên. Một người đàn ông với vẻ mặt âm u, toàn thân toát ra khí lạnh, liên tục nói vào tai nghe:
"Hắc Tinh, Đại Diêu, Lão Miêu, Tử Chính, mau rút lui, đừng dây dưa với bọn họ!"
"Bọn họ khó mà thoát ra được." Một người đàn ông trung niên đứng bên cạnh gã đàn ông âm u, nói với giọng thản nhiên: "Tố chất tâm lý của mấy thuộc hạ của cậu cũng kém quá, trong tình huống này mà lại biến dị. May mà mấy người đó chưa Tinh Cách hóa, nếu không thì không cần người của Vô Hạn Hào ra tay, các người đã tự mình toi đời rồi."
Người đàn ông trung niên không mặc giáp động lực, mà chỉ mặc một chiếc áo gi-lê vũ trang, mặt có chút râu ria, đeo một cặp kính râm màu vàng, trông có vẻ không hợp với trang phục giáp động lực đồng bộ của tổ chức Thánh Thành.
Cố Chinh nghe vậy, sắc mặt lạnh đi, quay đầu nhìn đám nhân viên vũ trang của Thánh Thành đang cầm súng đứng phía sau, khinh thường nói với người đàn ông trung niên: "Cái máy dụ địch cỡ lớn này tuy không thể che chắn hoàn toàn tín hiệu, nhưng nhiều nhất cũng chỉ thu hút vài rắc rối nhỏ. Chỉ cần đợi đến đêm xuống mới ra tay, bọn họ không ai chạy thoát được. Làm sao tôi biết được giữa ban ngày ban mặt lại lôi ra được cả Cự Dương Thần!"
"Nên nói là bọn họ may mắn, hay là quá xui xẻo đây. . ." Người đàn ông trung niên lắc đầu ngao ngán: "Chúng ta rút thôi, người của cậu sắp không trụ nổi nữa rồi."
Người đàn ông nhìn gã trung niên, cất lời: "Ông không ra tay sao? Theo sắp xếp của Chủ Thượng, dù là Thánh Thành chúng ta hay Thần Thánh Khải Thị của các người, đều có nghĩa vụ và trách nhiệm phải hoàn thành mà."
"Hừ."
Người đàn ông trung niên cười lạnh một tiếng: "Việc tôi cần làm đã làm rồi. Nếu có thể giải quyết trực diện, Thánh Thành của các người sao còn phải dùng đến thủ đoạn như thuốc dụ địch?"
"Đó. . ." Hắn vung tay lên: "Các người cũng biết là đánh trực diện không lại mà."
Người đàn ông nghe vậy, sắc mặt trầm xuống.
"Đi nhanh đi." Người đàn ông trung niên thản nhiên nói: "Hòn đảo này giờ đã bị lũ quái dị vây quanh rồi. Nhờ ơn Cự Dương Thần, cả hai bên của quỹ đạo vành đai đều bị cắt đứt. Người cầm kiếm kia bây giờ tiến thoái lưỡng nan. Chúng ta phải tranh thủ trời chưa tối để rời khỏi đây. Quỷ mới biết thứ đó bây giờ đang trốn ở đâu."
Vù!
Ngay khi người đàn ông trung niên vừa dứt lời, cả hai đột nhiên nghe thấy một tiếng vù vù trên trời. Ngẩng đầu lên, cả hai đều sững sờ. Một con tàu khổng lồ vạn tấn rỉ sét không biết từ lúc nào đã từ trên trời giáng xuống. Cùng lúc đó, một giọng nói lạnh lùng đột nhiên vang lên từ phía sau.
"Thứ đó trốn ở đâu tôi không biết, nhưng các người chắc là không đi đâu được rồi!"

Chương 1392: Cấm vật
Từ lúc gặp ba con nhân quỷ mà Thi Chức đối mặt, Lâm Hiện đã nhận ra điều bất thường. Phạm vi bức xạ biến dị do Cự Dương Thần gây ra rất rộng. Từ hôm qua đến nay, trên đảo họ chỉ tiếp xúc với Hải đoàn Liệp Ưng và tổ chức Thánh Thành bí ẩn kia. Tối qua, hắn cũng đã chuẩn bị cho khả năng bị tấn công, nhưng cả đêm lại yên bình.
Sau khi tiếp xúc với nhóm của Ryan, Lâm Hiện cũng nhận ra rằng đám sinh vật dị thường tập trung quanh vùng biển gần đảo Hải Nham rất có thể liên quan trực tiếp đến hắn. Vốn dĩ hắn cũng đã có sự chuẩn bị cho việc này. Nếu sau sự kiện Người Cầm Kiếm, phe Hàng Lâm ra tay với Lâm Hiện, thì Phượng Hoàng Hội chắc chắn sẽ tập trung vào điểm này để công phá, bởi vì điều này rất có thể sẽ chứng thực cho phỏng đoán của Diệp Lan và Lâm Hiện, đó là ý thức của văn minh hắc ám đang thông qua tổ chức Hàng Lâm để đối đầu với nhân loại!
Vì vậy, Lâm Hiện rất quan tâm đến thông tin về tổ chức Thánh Thành này. Hắn đã cho máy bay không người lái lắp đặt các thiết bị giám sát ở nhiều nơi trên đảo, một là để phòng thủ an toàn, hai là để dò tìm tung tích của những người khác xuất hiện trên đảo.
Sau khi cơn bão mang theo bức xạ qua đi, tín hiệu của các thiết bị trinh sát trên diện rộng dần dần được kết nối lại. Lâm Hiện dẫn theo Kiki và Thi Chức nhanh chóng đuổi đến. Trên đường đi, hắn biết được từ Monica và Ninh Tịnh rằng nhóm người này chính là người của tổ chức Thánh Thành. Trong quá trình rút lui, họ bị dị năng của Monica bắt được và xảy ra giao chiến, sau đó lại bị đội của Ninh Tịnh và Tiền Đắc Lạc đến kịp thời tấn công từ hai phía, khiến cuộc chiến diễn ra toàn diện.
Nhìn hành động rút lui vội vã của đối phương, có vẻ như sự xuất hiện của Cự Dương Thần cũng nằm ngoài dự đoán của tổ chức Thánh Thành. Tuy nhiên, bây giờ Lâm Hiện đã nhận ra rằng hòn đảo nổi trên biển, con quái vật khổng lồ dưới nước, những con sao biển khổng lồ di cư đến hay các sinh vật dị thường khác rất có thể đều bị ảnh hưởng bởi một yếu tố nhân tạo nào đó nên mới tập trung lại. Bây giờ quỹ đạo vành đai đã bị tê liệt, nếu để nhóm người này chạy thoát, họ sẽ hoàn toàn bị mắc kẹt trên hòn đảo này và rơi vào thế bị động. Vì vậy, Lâm Hiện đã thông qua bầy máy bay không người lái của mình và khả năng cảm nhận từ xa của Thi Chức để xác định vị trí của họ, lập tức ra tay quyết liệt!
Ầm ầm!
Lâm Hiện ra tay liền thả một con tàu vạn tấn từ trên trời giáng xuống, không cho đối phương cơ hội phản ứng. Bởi vì Thi Chức đã sớm nhắc nhở hắn, dao động dị năng trên người hai người này rất cao. Lâm Hiện nghĩ đến Vanessa sau khi Tinh Cách hóa, chiến lực tăng gấp bội, lúc này không dám xem thường. Nếu đối phương là dị năng giả có đỉnh phong hơn vạn, họ thật sự khó mà đối phó.
"Cái gì!"
Người đàn ông đó cảm nhận được bóng đen áp bức, ngẩng đầu lên, sắc mặt liền thay đổi, lạnh lùng quát: "Tan ra!"
Trong khoảnh khắc, mấy thuộc hạ phía sau cũng khởi động toàn bộ công suất giáp động lực, chuẩn bị phóng đi. Nhưng vừa bay được nửa mét, tất cả đều bị niệm lực vô hình kéo ngược trở lại. Người đàn ông trung niên bên cạnh thấy cảnh này, lông mày nhíu lại, quay đầu thấp giọng nói với người đàn ông cầm đầu: "Tôi rút trước, các cậu dọn dẹp đi."
Nói xong, trong tay hắn đột nhiên xuất hiện một chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc kỳ lạ. Vừa lấy ra, một luồng sức mạnh hắc ám xâm thực và một trường trọng lực kỳ lạ lập tức bắn ra.
Lâm Hiện nhìn thấy liền phản ứng lại: "Cấm vật! Kiki, bắt lấy hắn!"
"Được!" Kiki từ con phố bên dưới bay vút lên, vừa áp chế mấy người kia, vừa dùng niệm lực chuẩn bị trói buộc người đàn ông trung niên. Nào ngờ đối mặt với niệm lực của Kiki, người đàn ông trung niên sắc mặt nghiêm nghị liếc nhìn, chiếc đồng hồ quả quýt trong tay đột nhiên mở ra. Giây tiếp theo, cả người hắn như một gợn sóng trong suốt, biến mất tại chỗ.
"Biến mất rồi?" Kiki kinh ngạc, lúc này giọng Lâm Hiện vang lên từ phía sau.
"Cẩn thận!"
Người đàn ông mặc giáp động lực màu vàng sậm cầm đầu lúc này toàn thân bùng phát một luồng khí luyện màu đỏ sậm, lao thẳng về phía Kiki.
Vút!
Một cột pháo Giới Năng từ bên tai Kiki lướt qua, bắn trúng thứ gì đó giữa không trung. Giây tiếp theo, người đàn ông hiện ra từ trong khói bụi, Kiki theo bản năng dùng niệm lực đẩy một cái, hất hắn bay đi trước khi con tàu khổng lồ rơi xuống.
Trong khoảnh khắc, con tàu khổng lồ che trời ầm ầm rơi xuống, nhấn chìm tất cả mấy người này. Mũi tàu hình củ hành nghiền nát hoàn toàn sân thượng và các tầng trên của tòa nhà, sau đó phát ra tiếng kim loại rên rỉ dữ dội, cả tòa nhà bắt đầu sụp đổ, bụi mù bốc lên tứ phía!

Chương 1393: Cấm vật
Lâm Hiện thấy một trong hai kẻ cầm đầu đã thoát khỏi niệm lực của Kiki và biến mất, kẻ còn lại thì bị đè bẹp, sắc mặt hắn trầm xuống. Hắn nhận ra thứ trong tay người đàn ông trung niên đó chắc chắn là một cấm vật, lại có thể biến mất giữa không trung, chẳng lẽ có đặc tính tương tự như Đạn Lấp Lóe của hắn?
Đúng lúc này, trong tai nghe vang lên giọng của Thi Chức: "Lâm Hiện cẩn thận, có một luồng khí đang tiến lại gần anh!"
"Đoán được rồi."
Lâm Hiện đứng yên tại chỗ, tất cả bụi mù bao quanh thân hình hắn. Đúng lúc này, một bóng người quỷ dị xuất hiện sau lưng hắn. Người đàn ông mặc giáp động lực ngoại cốt màu vàng sậm, sắc mặt lạnh lùng, giơ tay phải về phía Lâm Hiện.
Vù!
Một mặt phẳng năng lượng như bức tường không khí hiện ra trước lòng bàn tay hắn, sau đó bức tường không khí đó đột ngột lao về phía trước, đột nhiên lớn lên, tức thời phồng lên thành một khối vuông khổng lồ, tạo ra một cú sốc nhiệt độ cao trong một phần nghìn giây về phía Lâm Hiện. Chỉ nghe một tiếng "xẹt", vị trí Lâm Hiện đứng và mái nhà phía sau lập tức vỡ nát, như thể bị một sóng xung kích hình vuông tinh vi cắt qua. Tòa nhà phía sau hiện ra những vết cắt sắc bén, còn Lâm Hiện đang ở chính giữa, trong chốc lát vô số mảnh vụn xi măng xung quanh đều biến thành bột!
Nhưng Lâm Hiện ở chính giữa sóng xung kích dường như không bị ảnh hưởng gì. Người đàn ông thấy bên cạnh Lâm Hiện có một tấm khiên lực trường hình lục giác lúc ẩn lúc hiện, liền nhíu mày: "Khiên lực trường có mật độ năng lượng cao như vậy, đã vượt xa đỉnh dị năng của ngươi rồi phải không?"
Lâm Hiện nghiêng đầu nhìn hắn, cười nhạt: "Chuyện này mà cũng không hiểu, Chủ Thượng của ngươi cũng không đủ toàn năng nhỉ."
Người đàn ông nghe vậy, sắc mặt đột biến, một tia lạnh lẽo lóe lên trong mắt: "Dám xúc phạm Chủ Thượng, đáng chết!"
Người đàn ông nổi giận, các khớp của bộ giáp động lực trên cánh tay tóe ra những tia hồ quang chói mắt, năng lượng màu đỏ sậm như những mạch máu chạy trên bề mặt áo giáp. Hắn đột ngột đạp nát mặt đất, thân hình hóa thành tàn ảnh lao tới, nắm đấm phải mang theo luồng pháo không khí nén đến cực điểm nhắm vào mặt Lâm Hiện, chuẩn bị phá vỡ lực trường phòng ngự của hắn một cách trực diện.
Lâm Hiện sao có thể đứng yên để đối phương thử mật độ năng lượng, tay trái nắm vào hư không.
"Vù— "
AT Lực Trường tức thời hóa thành thực thể, biến thành một lăng kính bán trong suốt chắn trước nắm đấm. Khoảnh khắc hai luồng năng lượng va chạm, không khí trong phạm vi mười mét lập tức bị hút thành chân không, tiếng nổ vang làm vỡ tan tất cả cửa sổ kính xung quanh. Lâm Hiện nhận ra đối phương có lẽ là loại dị năng tụ năng hoặc cộng hưởng, sức bộc phát tức thời rất cao. Trong lúc ra đòn đối phó, hắn đồng thời sử dụng điện trường chấn động. Bùm một tiếng, hồ quang điện từ người Lâm Hiện tỏa ra bốn phía, nuốt chửng hoàn toàn người đàn ông kia.
Đối phương không ngờ phương thức tấn công của Lâm Hiện lại đa dạng đến vậy. Cả người bị điện trường nuốt chửng, bộ giáp động lực trên người bị vô số tia hồ quang xuyên thủng, tạo ra những lỗ nhỏ đỏ rực, hệ thống giáp động lực điên cuồng báo động. Ngay lúc đó, một tiếng nổ tốc độ cao vang lên, hắn còn chưa kịp phản ứng, đã bị một dòng lũ người máy Thiết Vũ màu đen ầm ầm đập xuống từ mái nhà, cả người bị đánh xuyên qua mấy tầng lầu. Cùng lúc đó, bầy máy bay không người lái Lôi Chuẩn phóng tia laser theo sau, không cho hắn một chút cơ hội nào để thở.
"Kiki, giữ lại một tên sống."
Lâm Hiện áp chế người này xuống, nhìn sang phía đối diện, thấy Kiki đã dùng niệm lực nghiền nát mấy binh lính Thánh Thành chạy ra cùng với giáp động lực của họ, liền nói.
"Được."
Kiki đã sớm có chuẩn bị. Sau khi giải quyết xong vài tên lính quèn, dòng lũ điện đao VK của cô bắt đầu vây quanh con tàu khổng lồ đang đổ xuống, tìm kiếm người đàn ông trung niên kia. Nhưng người đó như thể đã biến mất, ngay cả Thi Chức cũng không thể cảm nhận được sự tồn tại của hắn, cả khu phế tích của tòa nhà đổ sập cũng không tìm thấy bóng dáng hắn đâu.
Đúng lúc này, từ tòa nhà cũ bên dưới Lâm Hiện truyền đến một dao động quỷ dị. Lâm Hiện theo phản xạ, lập tức dùng Dịch chuyển Năng lượng, trong nháy mắt đã ở cách đó hàng trăm mét. Giây tiếp theo, hơn mười tầng lầu của tòa nhà cũ nơi hắn vừa đứng đột nhiên bị một sóng xung kích cực mạnh thổi bay lên trời. Những khối bê tông cốt thép của tòa nhà như pháo hoa, biến thành mảnh vụn bay lượn trên không. Người đàn ông mặc giáp động lực màu vàng sậm đứng dậy từ đống đổ nát, giật phăng chiếc mặt nạ giáp bị Lâm Hiện phá nát một nửa, để lộ ra một khuôn mặt trẻ tuổi âm u.
"Rất lợi hại, không hổ là Người Cầm Kiếm của Phượng Hoàng Hội." Người đàn ông nhìn Lâm Hiện ở phía xa, trên mặt nở một nụ cười có vẻ ôn hòa: "Tôi rất tò mò, một nhân vật quan trọng như vậy, Phượng Hoàng Hội lại không giúp các người hoàn thành tiến hóa Tinh Cách đã để các người đi theo quỹ đạo đại dương chịu chết, đây là xem các người như mồi nhử sao?"

Chương 1394: Chủ Thượng của ngươi
Cố Chinh mới ngoài ba mươi tuổi. Nếu không nói ra, không ai biết anh ta từng là một sinh viên ưu tú chuyên ngành môi trường của một trường đại học danh tiếng. Trước ngày Thiên Khải, anh ta còn là một người theo chủ nghĩa lý tưởng về môi trường, thành lập các tổ chức môi trường dân gian, tuyên truyền các khái niệm xanh và năng lượng tái tạo, còn sở hữu một tài khoản tự truyền thông có lượng người theo dõi không hề nhỏ. Ai có thể ngờ, chưa đầy một năm, vai trò của anh ta đã trở thành một trong Tứ Kiệt nổi danh của tổ chức Thánh Thành, đi khắp nơi săn lùng dị năng giả, làm cái gọi là công việc "thanh tẩy".
Lâm Hiện nghe đối phương nói, liền đáp lại:
"Nếu các người tự tin vào việc Tinh Cách hóa như vậy, tại sao còn phải làm những chuyện lớn lối thế này?"
Cố Chinh nhìn Lâm Hiện, đột nhiên cười khẩy: "Ha ha ha, anh bạn, cậu không phải thật sự nghĩ mình quan trọng, là cứu thế chủ gì đó chứ. . ."
Hắn thu lại nụ cười, dùng giọng điệu đầy ẩn ý nói với Lâm Hiện:
"Tôi có chút thương hại các người, cậu, Phượng Hoàng Hội, và những tổ chức sống sót kia. Các người không biết gì về Tinh Uyên, về hắc ám, về tương lai. Sẽ có một ngày các người hiểu ra rằng, vũ khí của các người, sự phản kháng của các người, bao gồm cả sức mạnh dị năng siêu việt mà nhân loại có được, đối với văn minh của Chủ Thượng mà nói, đều là những thứ vô nghĩa. . ."
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày, nhưng dưới lớp mặt nạ giáp, hắn không để lộ cảm xúc, chỉ lạnh lùng đáp:
"Các người làm những chuyện này, khiến lời lẽ của anh nghe chẳng có chút sức thuyết phục nào."
"Thật sao?"
Cố Chinh thu lại nụ cười, sắc mặt trở nên nghiêm túc và sắc bén. Lòng bàn tay hắn hiện lên một gợn sóng cộng hưởng ngưng tụ, hắn nói với giọng như đang lẩm bẩm một mình:
"Cũng tốt, chết trong hy vọng còn tốt hơn vạn lần so với việc sụp đổ niềm tin trước tuyệt vọng sau khi tự lừa dối mình."
"Lâm Hiện." Lúc này, Kiki cũng bay đến, hai người tạo thành thế gọng kìm vây lấy Cố Chinh. Kiki thấy dao động dị năng trên người Cố Chinh, liền nhắc nhở Lâm Hiện: "Cẩn thận, tên này có dao động cực đại ít nhất là 8000. Nếu hoàn thành Tinh Cách hóa, có thể đạt đến mức 16000. Có cần bắt sống không?"
Lâm Hiện nhìn Cố Chinh, ánh mắt hơi híp lại. Trên các chiến trường khác ở phía xa, các tiểu đội của Monica, Ninh Tịnh, Tiền Đắc Lạc đều đang chiến đấu ác liệt. Đối phương có mấy cao thủ đều là những kẻ Tinh Cách hóa tàn nhẫn, đối phó cũng không dễ dàng. Bây giờ trời sắp tối, sức mạnh Tinh Cách hóa của đối phương không ngừng thu hút một lượng lớn sinh vật dị thường đến gần. Lâm Hiện phải tốc chiến tốc thắng, còn phải nghĩ cách tìm ra kẻ đã trốn thoát, nếu không sau khi trời tối họ chắc chắn sẽ không dễ chịu.
"Hừ, viển vông." Cố Chinh lúc này hai mắt sáng lên ánh sáng dị năng mạnh mẽ, cả người lơ lửng bay lên, toàn thân tỏa ra vô số gợn sóng hình vuông, trông vô cùng quỷ dị.
Vù!
Một đỉnh dị năng cực kỳ mạnh mẽ không ngừng tăng lên trên người hắn, dần dần phình to đến mức kinh ngạc. Thi Chức ở phía xa thấy cảnh này không khỏi mở to mắt, vội vàng nói với Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, khí tức của hắn đang tăng gấp đôi, còn mạnh hơn cả Kiki!"
"Tôi biết."
Lâm Hiện bình tĩnh đáp lại, ánh mắt không ngừng quan sát Cố Chinh.
"Tổ chức Thánh Thành của các người có quan hệ gì với Quỹ SIID không?"
Ngay khi Cố Chinh đang giải phóng sức mạnh Tinh Cách hóa của mình, Lâm Hiện đột nhiên hỏi hắn một câu.
Cố Chinh cười lạnh nhìn Lâm Hiện, như nhìn một tên hề.
"Cậu có phải còn muốn hỏi, sắp xếp của Chủ Thượng là gì không?"
Lâm Hiện gật đầu, rất nghiêm túc đáp lại: "Chủ Thượng mà anh nói là ai, các người và văn minh hắc ám, và sự tồn tại trong Tinh Uyên có liên hệ gì không?"
"Hừ!"
Đối mặt với câu hỏi của Lâm Hiện, Cố Chinh chỉ cảm thấy có chút khó hiểu. Trong nháy mắt, sức mạnh của hắn đã tăng vọt, dao động hắc ám năng lượng khổng lồ bắt đầu thu hút sự chú ý của rất nhiều sinh vật dị thường. Trong chốc lát, bầu trời xung quanh khu phố dường như tối sầm lại, vô số tiếng gào thét quỷ dị bắt đầu ập đến.
"Người Cầm Kiếm của nhân loại lại là một kẻ ngu xuẩn như vậy, không bị diệt vong đúng là trời đất khó dung!"
Cố Chinh lắc đầu, quát lạnh một tiếng, ngay sau đó cả người biến mất tại chỗ với tốc độ kinh người mà mắt thường khó lòng bắt kịp. Từ trong đống đổ nát của tòa nhà, một luồng khí khổng lồ bùng lên. Tiếng động đó còn chưa dứt, hắn đã xuất hiện trước mặt Lâm Hiện, giơ tay nhắm vào mặt hắn.
"Tạm biệt Người Cầm Kiếm, cậu xuống hỏi Chủ Thượng đi. À không, văn minh của Chủ Thượng không có lý thuyết tôn giáo, cậu sẽ không còn cơ hội nữa đâu."
Nói xong, gợn sóng chấn động trong lòng bàn tay hắn tức thời mở rộng ra hàng chục lần, biến thành một bức tường khí hình vuông trong suốt màu tím sẫm, bao phủ hoàn toàn Lâm Hiện, một sức mạnh hủy diệt bùng nổ.

Chương 1395: Chủ Thượng của ngươi
Nhưng vào lúc này, ánh mắt Lâm Hiện vẫn tập trung vào mặt Cố Chinh, lớn tiếng chất vấn:
"Vậy các người thật sự đã tiếp xúc với văn minh hắc ám đúng không, các người đang giao tiếp với hắc ám? ! !"
"Đồ ngu!" Mắt Cố Chinh đỏ ngầu, dị năng hủy diệt phóng ra.
Ầm!
Sóng chấn động của hắn tạo ra một khu vực xung kích hình vuông, trực tiếp gây ra một vùng chân không khổng lồ trên không trung. Lực phản xung cực lớn tạo ra một luồng khí nổ tung, lan ra khu vực rộng vài cây số!
Ngay khi Cố Chinh nghĩ rằng cú đòn toàn lực sau khi Tinh Cách hóa đã hoàn toàn tiêu diệt Lâm Hiện, giây tiếp theo, ba tiếng năng lượng vang vọng bên tai hắn.
Vù vù vù!
Lâm Hiện, người vốn đã bị sóng chấn động hoàn toàn hủy diệt, lúc này lại xuất hiện như một bóng ma trước mặt Cố Chinh. Sau lưng hắn, ba Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây khổng lồ lần lượt sáng lên. Các đường năng lượng trên toàn thân bộ giáp nano của Lâm Hiện lúc này bùng phát ánh sáng dữ dội. Trong mắt Cố Chinh, chỉ số dị năng của Lâm Hiện tăng vọt từ 12000 lên 18000 một cách kinh hoàng, rồi tiếp tục tăng lên hơn 20000, đến mức hắn hoàn toàn không thể cảm nhận được nữa. Sự thay đổi đột ngột này khiến đồng tử Cố Chinh co lại. Ngay sau đó, Lâm Hiện chộp về phía trước, vô số xúc tu cơ khí phun ra, tức khắc tóm chặt lấy Cố Chinh, kéo hắn lại. Một khẩu Giới Năng Pháo trực tiếp xuyên qua tim hắn, sau đó Lâm Hiện lại dùng tốc độ cực nhanh ấn một thiết bị kỳ lạ lên đầu Cố Chinh.
Thiết bị não-máy sợi nấm!
Nói một cách chính xác, thiết bị não-máy không thể lý tưởng hóa việc lấy thông tin từ não người. Việc tải lên ý thức kỹ thuật số cần một thời gian khá dài để biên dịch tín hiệu ý thức, trong khi sợi nấm có thể giúp các cá thể giao tiếp ý thức với nhau. Vì vậy, Lâm Hiện vừa rồi đã đưa ra vài câu hỏi then chốt để kích hoạt việc khám phá ký ức. Như vậy, dù có giết Cố Chinh, hắn vẫn có thể nhanh chóng bắt được các mảnh thông tin khi cưỡng ép khám phá ý thức kỹ thuật số, từ đó thu được thông tin hữu ích.
"Ngươi!"
Cố Chinh hoàn toàn không ngờ rằng, sau khi bùng nổ Tinh Cách hóa với đỉnh dị năng gần 16000, hắn lại bị Lâm Hiện hạ gục trong nháy mắt. Dù đã phân tích rất nhiều về thực lực của Người Cầm Kiếm, nhưng trong dữ liệu họ có, Lâm Hiện chỉ là một người có đỉnh dị năng khoảng 7000. Ở thành Tây Lam và thành Thự Quang, dị năng giả cơ khí này đều dựa vào sức mạnh của các bộ giáp như Sơ Hào Cơ, Sứ Giả Sương Mù để giành thế chủ động trên chiến trường. Họ hoàn toàn không biết rằng, sức mạnh chiến đấu đơn binh của Lâm Hiện lại vượt qua hai vạn!
Lúc này, thấy thiết bị não-máy mà Lâm Hiện lấy ra, với tư cách là một cán bộ cấp cao của Thánh Thành, hắn lập tức hiểu ra ý đồ của đối phương, sắc mặt trắng bệch, nghiến răng quát lạnh: "Đừng hòng!"
Trong khoảnh khắc, sau khi nhận ra mình đã thua và thủ đoạn của đối phương, Cố Chinh đột nhiên trợn to mắt, đồng tử hoàn toàn giãn ra. Sau đó, trong vài giây ngắn ngủi, vô số tơ máu đen đã bò lên mắt hắn.
Lâm Hiện thấy vậy, nhíu mày dữ dội, vì hắn lập tức cảm nhận được một luồng dao động hắc ám mạnh mẽ đang nuốt chửng ý thức của Cố Chinh.
"Hắn đang chủ động biến dị!" Kiki lúc này xông đến nói.
"Tôi biết, giúp tôi khống chế hắn!" Lâm Hiện lập tức đưa Cố Chinh bay thẳng lên mái nhà nơi Thi Chức đang ở, đặt hắn xuống đất, hét lên với Thi Chức: "Thi Chức, dùng toàn lực dị năng của em lên người tôi."
Kiki đoán được hành động của Lâm Hiện, lập tức nói: "Lâm Hiện, như vậy quá nguy hiểm."
"Tôi chỉ cần một chút thời gian." Lâm Hiện điều khiển thiết bị cơ khí phong tỏa hoàn toàn Cố Chinh, nói: "Nếu không lấy được chút thông tin gì, đêm nay chúng ta lành ít dữ nhiều!"
Không chỉ là tin tức về phe Hàng Lâm, Lâm Hiện còn muốn biết đối phương rốt cuộc đã bố trí những gì trên đảo, đó mới là mấu chốt lúc này. Nếu không, hắn cảm thấy đảo Hải Nham hiện tại như một màn sương mù, đã bị quái vật vây thành mà hắn còn không biết chuyện gì đã xảy ra.
Thế là, Lâm Hiện để Kiki khống chế Cố Chinh, để Thi Chức thi triển dị năng lên mình, còn hắn thì trực tiếp sử dụng thiết bị não-máy đặc biệt của Mochizuki Shinji để xâm nhập vào tư duy của Cố Chinh sau khi hắn đã mất đi tinh thần lực.
Vẻ mặt Kiki vô cùng căng thẳng, cô vừa nhìn Lâm Hiện vừa nhìn Cố Chinh đang biến đổi nhanh chóng, lúc này dùng niệm lực áp chế Cố Chinh lại sợ bóp chết hắn, nhất thời rất lo lắng.

Chương 1396: Chủ Thượng của ngươi
Đây là lần đầu tiên cô chứng kiến quá trình biến dị của một dị năng giả. Cố Chinh lúc này đang thở dốc, ý thức toàn thân tan rã nhưng sinh mệnh vẫn chưa tắt. Tinh cách màu máu trên ngực đột nhiên chảy ngược, năng lượng đỏ sậm như những mạch máu hình rễ cây lan từ tim ra khắp cơ thể, vô số đường vân đen bắt đầu phủ kín da hắn, có thể thấy rõ làn da của một người bình thường đang dần chuyển sang màu xanh trắng thối rữa như của zombie.
"Chết. . . các ngươi đều phải chết!"
Tiếng gào cuối cùng phát ra từ cổ họng Cố Chinh, dần dần, giọng nói trở nên mơ hồ, cuối cùng chỉ còn lại những tiếng khò khè. Dưới lớp da trên mặt hắn dường như có những sinh vật kỳ lạ đang ngọ nguậy, làm khuôn mặt vốn có của hắn dần phình to và biến dạng, tóc bắt đầu rụng từng mảng lớn, cột sống phát ra những tiếng kêu răng rắc và dài ra, xương bả vai đâm thủng da tạo thành hình dạng sơ khai của đôi cánh xương, xương ngón tay tăng sinh thành những gai xương đen dài nửa mét, móng vuốt bắt đầu hiện ra.
Và tất cả những điều đó, đều xảy ra trong chưa đầy mười phút.
"Hắn. . . độc tố hắc ám xâm nhập trên người hắn cao quá." Thi Chức nói với vẻ mặt căng thẳng, lúc này cô không ngừng dùng dị năng để áp chế ý thức đang bị xâm nhập của Lâm Hiện.
Kiki thấy cảnh này, lo lắng hét về phía Lâm Hiện:
"Lâm Hiện! Xong chưa, hắn sắp biến thành nhân quỷ rồi! ! !"
Ực! ! Ực! !
Gương mặt Cố Chinh đã bị biến dạng đến mức còn đáng sợ hơn cả zombie. Con ngươi trắng bệch lõm sâu, cột sống biến dạng khiến chiều cao của hắn không ngừng tăng lên. Trên hộp sọ của hắn mọc ra rất nhiều lớp sừng, mùi hôi thối nhanh chóng lan ra. Kiki và Thi Chức đã có thể cảm nhận được độc tố mãnh liệt tỏa ra từ thứ này.
Điều đáng sợ nhất là, trong lúc Cố Chinh giãy giụa, sức mạnh của những gợn sóng chấn động đó bộc phát một cách cuồng bạo trên người nó. Cùng với mức độ giãy giụa ngày càng tăng, cánh tay cơ khí mà Lâm Hiện dùng để trói buộc nó bắt đầu vỡ nát, ngay cả niệm lực của Kiki cũng bị tác động của loại dị năng chấn động đó, khiến cô cảm nhận được một lực va chạm cực kỳ mạnh mẽ.
"Sau khi biến dị, dị năng của nó bắt đầu mất kiểm soát, tôi có thể không giữ được nó nữa."
Kiki lúc này nhìn Thi Chức: "Lát nữa nếu nó thoát ra, tôi sẽ cắt đứt liên kết ý thức của Lâm Hiện, cô đưa Lâm Hiện rời khỏi đây trước, tôi sẽ chặn tên này lại."
Thi Chức gật đầu rồi lại lập tức lắc đầu, nói với Kiki: "Nó. . . dao động trên người nó mạnh quá, sắp đạt đến mức Đãng Linh trị của sinh vật dị thường cấp đặc dị rồi, cô có chặn được nó không?"
"Đưa Lâm Hiện đi trước rồi tính, không được thì gọi cứu viện." Kiki nhìn về phía những dao động nổ tung trên con phố xa xa: "Những người khác chắc cũng giải quyết gần xong rồi."
Ực! Ực!
Cố Chinh lúc này đã hóa thành một người khổng lồ cao ba mét, toàn thân trắng bệch, khuôn mặt đầy căm hận, bụng nứt ra tạo thành một cái miệng thứ hai, trông vô cùng quỷ dị. Thậm chí da của hắn cũng bong ra từng mảng lớn, tỏa ra từng đợt khói đen. Những gợn sóng chấn động màu tím sẫm bắt đầu phun ra bốn phía một cách mất kiểm soát, con nhân quỷ biến dị Cố Chinh bắt đầu giãy thoát, tấn công Kiki và Thi Chức.
"Không giữ được nữa rồi!"
Kiki nghiến chặt răng, ra hiệu cho Thi Chức một ánh mắt. Ngay sau đó, cô chọn đúng thời cơ, giơ tay trái lên cắt đứt liên kết não-máy của Lâm Hiện và Cố Chinh, dùng niệm lực tóm lấy Lâm Hiện và Thi Chức rồi đẩy mạnh ra xa. Bùm, hai người lập tức bay ngược ra ngoài. Cùng lúc đó, con nhân quỷ thân dài cũng thoát khỏi thiết bị cơ khí, dưới sự áp chế mạnh mẽ của Kiki, nó đột nhiên mở cái miệng máu về phía cô, một chùm sáng chấn động màu tím sẫm hiện ra trong miệng nó.
Kiki thấy vậy, lập tức bùng nổ sức mạnh né tránh. Giây tiếp theo, một chùm sáng chấn động làm lu mờ cả ánh sáng xung quanh bắn ra, lao thẳng lên trời. Sóng xung kích khổng lồ đánh tan cả những đám mây thấp, luồng khí dâng lên làm vỡ tan tất cả các cửa kính của các tòa nhà trong khu phố!
Ầm!
"Oa, lợi hại thế!"
Kiki né tránh một cách nguy hiểm, không nhịn được buột miệng. Cú này mà bị bắn trúng, dù cô có mặc bộ giáp động lực đặc chế của Lâm Hiện, cả lá chắn niệm lực của cô cũng có thể bị xuyên thủng trong nháy mắt. Dị năng giả sau khi Tinh Cách hóa biến dị còn đáng sợ hơn cả quái vật. Kiki lúc này nắm lấy cơ hội đối phương chưa kịp đứng dậy, một tay dùng niệm lực áp chế, một tay điều khiển điện đao VK như một dòng lũ từ trên trời giáng xuống, nhắm thẳng vào con nhân quỷ này mà tung ra chiêu vạn tiễn xuyên tâm!
Rào rào!

Chương 1397: Chủ Thượng của ngươi
Dòng lũ kim loại như mưa rào, cuốn theo niệm lực mạnh mẽ của Kiki, xuyên xuống với tốc độ siêu cao. Con nhân quỷ cũng cảm nhận được mối đe dọa, nằm trên sân thượng đồng thời mở cả miệng và cái miệng thứ hai ở bụng, những lớp sóng chấn động hình vuông nâng lên và mở rộng, như thể tạo thành một tấm khiên lực trường trước người, chặn đứng toàn bộ dòng lũ điện đao của Kiki.
Kiki thấy cảnh này liền lạnh lùng quát một tiếng, kẹp đầu ngón tay lại, định dùng niệm lực bẻ gãy cổ con nhân quỷ. Chỉ nghe một tiếng "rắc", cổ con nhân quỷ lập tức bị xoay 180 độ. Nhưng lúc này, con nhân quỷ lại chống ngược người xuống đất, không những không chết mà còn chuẩn bị đứng dậy một cách cưỡng ép.
Lúc này, Kiki cuối cùng cũng cảm nhận được cảm giác bị áp bức khi đỉnh dị năng của đối phương vượt xa mình. Đây là lần đầu tiên ngoài những sinh vật dị thường cỡ lớn, cô không thể dùng niệm lực để áp chế một con nhân quỷ. Cô có chút không phục, hai tay giơ lên đè xuống, dồn toàn lực chuẩn bị đè nó trở lại. Nhưng lúc này, con nhân quỷ đã xác định được vị trí của cô, trên người nó đột nhiên xuất hiện vài xúc tu bằng thịt, tất cả đều sáng lên những gợn sóng chấn động nhỏ, trong chớp mắt bắn ra những đường xung kích như tia laser về phía Kiki.
Kiki kinh hãi, không ngờ con quái vật này còn có thể dùng thủ đoạn này. Cô lập tức muốn né tránh, nhưng vai của bộ giáp động lực vẫn bị một tia xung kích xuyên qua, khiến cô đau đớn mất kiểm soát niệm lực áp chế. Ngay sau đó, con nhân quỷ thoát khỏi sự trói buộc, tung bụi mù bay lên rồi nhanh chóng chui vào một đống đổ nát của tòa nhà và biến mất khỏi tầm mắt.
Kiki thấy vậy lập tức chuẩn bị đi tìm. Vai cô dường như chỉ bị trầy một chút, may mắn là không bị thương nặng, nhưng lúc này đã khiến cô cảm nhận được một mối đe dọa cực lớn.
"Chạy đi đâu rồi, chết tiệt, nếu tiểu thư ta cũng tiến hóa Tinh Cách, mới không sợ con quái vật nhà ngươi."
Vù!
Ngay khi Kiki đang theo đuổi với tốc độ cao, cô nhạy bén bắt được một dao động dị năng cực kỳ nguy hiểm. Kiki phản ứng nhanh chóng, trực tiếp dùng sóng niệm lực trên không trung để đẩy ngược lại, biến mình thành một đường gấp khúc như một viên đạn pháo.
Vút!
Ngay giây tiếp theo, từ một tòa nhà thấp bên dưới bắn ra một tia xung kích khổng lồ to bằng thùng nước, uy lực cực lớn, đốt cháy cả không khí, bắn xuyên qua vị trí Kiki vừa đứng.
"Tìm thấy ngươi rồi!"
Kiki nhắm vào nguồn gốc của tia xung kích đó, dẫn dòng lũ điện đao đổ ập xuống. Đúng lúc này, sắc mặt cô đột nhiên thay đổi, nhận ra điều bất thường, cô quay người chộp vào hư không, tóm lấy con nhân quỷ đột ngột xuất hiện sau lưng chuẩn bị phóng tia sáng.
Tia tử thần đó bị dịch chuyển đi, lướt qua mặt Kiki một cách nguy hiểm. Kiki bình tĩnh, sau khi tránh được một đòn nguy hiểm như vậy, cô thuận tay tóm lấy con nhân quỷ này giữa không trung, lập tức tập trung toàn bộ niệm lực, vừa không cho nó trốn thoát vừa nghiền nát nó.
Vù, trong khoảnh khắc, niệm lực cuồng bạo vô hình như lực hấp dẫn sụp đổ, tức thời nén con nhân quỷ thành một khối. Ngay khi sắp làm nó nổ tung, con nhân quỷ nhận ra nguy hiểm, đột nhiên toàn thân mọc ra các xúc tu, hắc ám năng lượng bùng nổ, chuẩn bị phóng ra các gợn sóng chấn động về mọi hướng!
Rầm rầm rầm!
Kiki thấy vậy nhíu mày, cô đang ở vị trí không thể tránh né, lúc này chỉ có thể nghiến răng, hai mắt bùng lên ánh sáng dị năng, chuẩn bị dùng tốc độ nhanh nhất để vo nó thành viên thịt.
Nhưng khi những gợn sóng chấn động màu tím sẫm dần sáng lên, có vẻ như đã không kịp nữa.
Ngay vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc này, xung quanh đột nhiên tối sầm lại. Trên bầu trời, một thanh Sí Bạch Viêm Kiếm hủy diệt mọi ánh sáng đột nhiên xuyên thủng mây xanh, chém xuống dữ dội!
"Thần · Vô Hạn Phần Viêm Kiếm! !"
Ầm!
Lục Tinh Thần từ trên trời giáng xuống, mang theo uy lực của Hỏa Thần, dùng nhiệt độ vạn độ để nuốt chửng con nhân quỷ trong nháy mắt.
"Tà ma phương nào, trước mặt bản tôn, còn không ngoan ngoãn cúi đầu chịu chết!"
Vòng vô hạn trên tay Hỏa ca xoay tròn với tốc độ cao, đỉnh dị năng lúc này tăng vọt đến cực hạn, trực tiếp đập tan những gợn sóng chấn động của con nhân quỷ. Đúng lúc này, một bóng ma từ trên không bắn ra bỏ chạy.
Con nhân quỷ này dường như có ý thức, sau khi bị Kiki và Hỏa ca làm bị thương, nó lại cố gắng chạy trốn.
"Lạ thật, nhân quỷ mà cũng biết chạy trốn? !" Hỏa ca thu lại Phần Viêm Kiếm, lúc này đáp xuống bên cạnh Kiki, không nhịn được thắc mắc.
"Nói nhảm gì thế, đừng để nó chạy!" Kiki lúc này liếc hắn một cái, lập tức điều khiển giáp động lực tăng tốc, mang theo dòng lũ điện đao đuổi theo.
Lúc này, các tiểu đội của Monica, Ninh Tịnh, Tiền Đắc Lạc đều đã đến nơi. Thấy cảnh này, tất cả đều chuẩn bị vây lại để giải quyết con nhân quỷ đó.
Con nhân quỷ đó tốc độ cực nhanh, nhảy vọt trên không trung rồi đáp xuống mái nhà của một con phố, ngay sau đó bùng phát sóng chấn động rồi chạy thẳng về phía bờ biển xa xăm. Nhưng khi nó nhảy lên không trung, giây tiếp theo, một cú đấm thẳng bằng cơ khí khổng lồ đột nhiên từ trên trời giáng xuống!
Huyền Vũ Tàn Khu!
Trên bầu trời thành phố Hải Nham, cánh tay cơ khí khổng lồ màu xanh đậm ầm ầm vung xuống, như một kỳ quan cơ khí trên bầu trời, trực tiếp mang theo sức mạnh bùng nổ, đấm thẳng Cố Chinh, người có năng lượng tăng vọt sau khi Tinh Cách hóa, xuống mặt đất.
Ầm!
Con nhân quỷ đó như một viên đạn bị bắn bay, bị một cú đấm đập xuống đất, thân thể tan rã ngay trên không trung, vỡ nát tung tóe!

Chương 1398: Nhà tù Hải Nham
16:12 chiều, nhiệt độ trên đảo Hải Nham đột ngột giảm xuống, bầu trời sau cơn bão có chút âm u.
Trong thành phố, những sinh vật dị thường hung bạo không ngừng chui ra từ các cống rãnh và tòa nhà, lao về phía đội của Lâm Hiện.
Con nhân quỷ thân dài sau khi Cố Chinh biến dị bị Lâm Hiện dùng Huyền Vũ Tàn Khu đấm nát, lực va chạm cực lớn tạo ra một tiếng nổ vang trên mặt đất, bụi mù bay tứ tung, đống đổ nát văng khắp nơi.
Ba tiểu đội tập hợp lại, đều đã trải qua một trận chiến ác liệt. Không chỉ vì thực lực của nhóm người thuộc tổ chức Thánh Thành không tầm thường, mà bên phía Monica và Ninh Tịnh cũng bị các dị năng giả Tinh Cách hóa sau khi biến dị tấn công, thực sự có chút khó giải quyết.
Còn về phía Lâm Hiện, thực lực của con nhân quỷ thân dài sau khi biến dị này có thể nói là kinh khủng. Cả Kiki và Hỏa ca, hai chiến lực chủ chốt của Vô Hạn Hào, đều không thể áp chế được. Nếu không phải Lâm Hiện vào thời khắc quan trọng đã khôi phục ý thức trinh sát, thì đã để cho tên này chạy thoát.
"Thế nào rồi, có thu được thông tin gì hữu ích không?" Kiki lúc này hỏi.
Ninh Tịnh lắc đầu, nhìn xuống con nhân quỷ bị đánh thành bọt máu, nghiêm nghị nói: "Nhóm người này không biết đã qua huấn luyện gì, lại có thể chủ động kích hoạt biến dị, đối phó còn khó hơn cả dị năng giả bình thường!"
"Không giống một tổ chức sống sót bình thường, mà giống một tổ chức tôn giáo hơn." Tiền Đắc Lạc lúc này nói: "Đối với người của mình đúng là tàn nhẫn thật."
"Có phải là một tác dụng phụ nào đó sau khi Tinh Cách hóa không?" Thư Cầm hỏi.
"Lúc chúng tôi rút lui, đã bắt được một số động tĩnh bất thường." Monica, người đầu tiên gây ra cuộc chiến, lúc này nói với Lâm Hiện: "Bọn họ đến từ hướng trạm quỹ đạo, tôi cảm thấy có gì đó không ổn, nên muốn nhân lúc trời chưa tối chặn nhóm người này lại."
"Mấy tên này từ đâu chui ra vậy?" Hỏa ca khoanh tay nói: "Lại có thể âm thầm tiếp cận phía tây thành phố."
"Cơn bão vừa rồi rất có thể là do họ gây ra."
La Dương cầm thiết bị di động, lúc này chiếu ra một hình ảnh toàn ảnh, là thiết bị kỳ lạ trước đó: "Thứ này có tính phóng xạ, tôi đã bắt được dao động năng lượng thuốc dụ địch giống của nhóm Vanessa trên đó. Nhưng tôi thấy lạ là, nếu muốn tấn công chúng ta, chẳng phải nên đợi sau khi trời tối sao. . ."
Lúc này Kiki nhìn về phía Lâm Hiện. Sắc mặt Lâm Hiện đã khá hơn một chút sau khi được dị năng của Thi Chức hồi phục. Hắn hít sâu một hơi, ngắt lời thảo luận của mọi người: "Bởi vì thứ này họ cũng không thể che chắn hoàn toàn, ban ngày thả ra họ mới dễ rút lui. Chỉ cần tạo thành phản ứng dây chuyền, dấu hiệu trên người chúng ta kéo dài đến tối cũng rất khó xóa bỏ." Lâm Hiện nhìn mọi người lúc này đã bị sinh vật dị thường đánh dấu cấp hai, nghiêm nghị nói: "Tổ chức Thánh Thành chính là nhắm vào chúng ta, nhưng xem tình hình này, kế hoạch của họ cũng có chút sơ suất."
"Lâm Hiện." Kiki hỏi hắn: "Có thu hoạch gì không?"
Lâm Hiện thở dốc một hồi, cách sử dụng não-máy này quả thực là điên rồ. Nếu có Chử Nghiên ở đây thì vấn đề đã đơn giản hơn rất nhiều. Không có dị năng hệ tinh thần, Lâm Hiện chỉ có thể mạo hiểm sử dụng kết nối sợi nấm, thứ này lại không ổn định chút nào, huống chi Cố Chinh còn đang ở bên bờ vực biến dị, chỉ cần một chút sơ sẩy, cả người hắn sẽ bị đồng hóa bởi biến dị. May mà bên cạnh có Thi Chức giúp đỡ.
"Không ổn lắm."
Lâm Hiện nhìn đám sinh vật dị thường đang ùn ùn kéo đến phía dưới, trầm giọng nói: "Những sinh vật dị thường ở vùng biển xung quanh đúng là do họ gây ra. Bây giờ tôi lo lắng núi lửa Gia Lan và cấm vật kia cũng có liên quan đến tổ chức Thánh Thành. Chúng ta hiện đang bị mắc kẹt trên hòn đảo này, tình thế vô cùng bất lợi."
"Ý cậu là, những bất thường trên hòn đảo này đều do họ chuẩn bị trước để nhắm vào cậu?" Monica nhíu mày nói: "Thời điểm chúng ta xuất phát, chắc cả Phượng Hoàng Hội cũng không biết, làm sao họ biết được?"
Lâm Hiện lắc đầu: "Không rõ, tên này cứ luôn miệng nói gì đó về Chủ Thượng, tôi nghi ngờ họ có thể đã có tiếp xúc lâu dài với văn minh hắc ám. Mà tư duy của tôi từng bị hắc ám dòm ngó, nên tôi luôn cảm thấy con quái vật lớn lúc nãy có thể cũng biết đến sự tồn tại của tôi."
"Cậu nghĩ là văn minh hắc ám đã ra lệnh cho phe Hàng Lâm đến ám sát cậu? !" Sắc mặt Kiki trầm xuống: "Nhưng. . . nhưng sao họ vẫn phải dùng đến chiêu thuốc dụ địch? Hơn nữa, tại sao Cự Dương Thần lại đột nhiên bỏ đi?"
"Không phải bỏ đi. . ."
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn bầu trời âm u: "Tôi cảm giác thứ đó hoặc là ở vùng biển xung quanh đây, hoặc là ở trong bầu khí quyển trên mây. Nhưng không biết vì lý do gì, nó đột nhiên im hơi lặng tiếng."
"Vậy thì phiền rồi."
Tiền Đắc Lạc tháo mặt nạ ra, không nhịn được khạc một tiếng: "Quỹ đạo vành đai bị đứt, cả đường trời và đường thủy đều không đi được, chẳng phải chúng ta bị kẹt chết ở đây sao?"

Chương 1399: Nhà tù Hải Nham
"Kẹt?" Monica lạnh nhạt đáp: "Lo xa quá rồi, trời tối sắp tới đối với chúng ta chính là một ẩn số."
"Chúng tôi phát hiện rất nhiều sinh vật dị thường khổng lồ đang bay ở bờ biển phía đông, ước tính sơ bộ, ít nhất cũng là cấp đặc dị." Ninh Tịnh đồng bộ tình hình điều tra cho Lâm Hiện: "Hơn nữa chúng đều đi thành đàn, tình huống này nếu vây đảo, chúng ta sợ là rất khó đối phó."
"A! Chúng tôi cũng thấy rất nhiều, toàn là quái vật lớn!" Sally kêu khổ: "Sao tất cả đều vây lại đây, mấy tên đó rốt cuộc đã làm gì? !"
"Đội Lâm." Thư Cầm gọi Lâm Hiện.
Lúc này, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía hắn.
"Trên hòn đảo này còn có bí mật." Lâm Hiện tháo mặt nạ giáp, tay ấn vào mi tâm, cố gắng bắt lấy những mảnh ý thức hỗn loạn vừa rồi.
Trong ý thức của Cố Chinh, có vô số tư duy quy phục của phe Hàng Lâm và sự điên cuồng sau khi thế giới quan của nhân loại sụp đổ. Hắn cố hết sức để nắm bắt điều gì đó, nhưng chỉ nghe thấy một tiếng gầm gừ sau khi biến dị.
Trong những mảnh ký ức đó, thứ duy nhất hắn nắm bắt được có ích là một đoạn khung cảnh, dường như ở trong một đường hầm dưới lòng đất tối tăm, đầy rẫy xác chết và nước thải.
Trong một đại sảnh sáng sủa, hàng trăm người thành kính đứng thành nhiều đội hình trang nghiêm. Trên bục cao có một bóng người mờ ảo dường như đang nói gì đó, những người bên dưới không ngừng giơ nắm đấm hô vang. . .
Tiếp theo đó là những tiếng sấm như tiếng trống trầm đục, tiếng súng, âm thanh ngột ngạt dưới nước sâu, và vô số khuôn mặt của những con quái vật kỳ dị.
Hình ảnh sâu sắc nhất mà Lâm Hiện bắt được là trong một căn phòng, có rất nhiều người ngồi. Phía trước nhất là một quả cầu ánh sáng màu xanh lam, trông vừa giống hình ảnh toàn ảnh, vừa giống một vật thể thực chất nào đó, tỏa ra ánh sáng xanh u uẩn. Nhìn chằm chằm vào quả cầu ánh sáng này, hắn lập tức tiếp nhận được vô số hình ảnh ba chiều, có người đang nói về một lập trường nào đó, một triết lý nào đó, một lịch sử nào đó. . .
Làm thế nào để dùng thực phẩm tổng hợp giải quyết đói nghèo, làm thế nào để loại bỏ ngũ giác, giới tính, cảm giác đau, và phá vỡ rào cản sinh sản sinh học, để sự sống thoát khỏi bệnh tật, ý thức dung hợp, tiến lên một hình thái sống cao hơn.
"Không có chia rẽ, không có dối trá, không có đau khổ. Khi sinh vật không còn tri giác, con người trở thành những sinh vật hoàn hảo không có trí tuệ, không có đau khổ, không có khác biệt cá nhân, Lam Tinh sẽ trở thành 'Thiên đường vĩnh cửu' vô tri. Thông qua việc ăn thịt lẫn nhau, dung hợp các hạch thần kinh để 'chia sẻ hạnh phúc', cơ thể quá lớn sẽ phân chia để sinh sản."
"Sự tiến hóa của văn minh cần sự lặp lại của sự sống và sự thức tỉnh của ý thức. Một nền văn minh không có cấu trúc xã hội hay xung đột mới có thể đạt đến một hình thái sống xã hội cao hơn. Mọi ham muốn đều có thể được chia sẻ, mọi đau khổ đều có thể được loại bỏ. . ."
Những lời lẽ mê hoặc như tiếng chuông lớn không ngừng vang vọng bên tai Lâm Hiện. Thông tin mà quả cầu ánh sáng xanh đó truyền tải còn đáng sợ hơn cả dấu ấn tư tưởng. Tất cả những mảnh vỡ ý thức của các tế bào thần kinh mà Lâm Hiện bắt được đều không rõ ràng bằng, đến nỗi hắn như đang ở trong cảnh đó, có thể nghe thấy những âm thanh kia.
Thiên đường vĩnh cửu gì, dung hợp thần kinh gì?
Nghe có vẻ không giống ý chí của phe Hàng Lâm, mà càng giống như sự nhồi sọ từ một nền văn minh khác. . .
Rào rào!
Ngày càng nhiều sinh vật dị thường chui ra từ các con phố bên dưới. Ngoài một bộ phận vây quanh họ, còn có không ít con lao về phía Vô Hạn Hào, dường như bị ảnh hưởng bởi tàn dư của thuốc dụ địch mà tổ chức Thánh Thành đã thả ra trước đó. Thư Cầm thấy cảnh này không khỏi biến sắc: "Hỏng rồi, chúng bắt đầu tập trung về phía Vô Hạn Hào, bên đó có nguy hiểm!"
"Đội Lâm!"
Lâm Hiện tỉnh lại từ những mảnh ý thức hỗn loạn, cả người đẫm mồ hôi lạnh. Lúc này, hắn không ngừng xua đi những âm thanh mê hoặc đó, bắt đầu tập trung vào khung cảnh đường ống ngầm, rồi nói với mọi người: "Tiền Đắc Lạc, Mạc nữ vương, các người mau dẫn đội quay về Vô Hạn Hào, di chuyển đoàn tàu đến đường ray ngầm của Đại học Tân Hải, tìm một vị trí để phòng thủ, nhất định phải xóa bỏ dấu hiệu trước khi trời tối."
"Được." Tiền Đắc Lạc gật đầu đồng ý.
Monica nhìn Lâm Hiện: "Vậy còn cậu?"
"Bọn họ còn khá nhiều người trên đảo. Tên kia đã chạy thoát, sử dụng một loại cấm vật nào đó, có thể liên quan đến việc kiểm soát núi lửa Gia Lan mà Ryan đã nói. Chị Ninh, Tiểu Thanh, A Bạch, Hỏa ca, mọi người đi cùng tôi. Tôi nghĩ nơi đó có thể ở trong một hệ thống nước thải nào đó, phải lôi chúng ra."
Ninh Tịnh nhíu mày: "Anh lo lắng họ định cho nổ núi lửa Gia Lan?"
Lâm Hiện lắc đầu: "Không đơn giản như vậy, nhưng họ chắc chắn có nơi ẩn náu. Hơn nữa, nếu nơi này xảy ra chuyện, họ làm sao rời đi được?"

Chương 1400: Nhà tù Hải Nham
"Ồ, cũng đúng. Nếu người của Thánh Thành vẫn còn trên đảo, chắc là vẫn còn cơ hội ngăn chặn họ." Kiki hiểu ra.
Hỏa ca khoanh tay nói: "Tốt, đám chuột nhắt không biết sống chết này dám chơi xỏ chúng ta, phải thiêu rụi hết chúng mới được!"
Nhìn sắc trời dần tối sầm và những con quái vật bắt đầu tràn ngập trên đường phố, Lâm Hiện biết tình hình đang trở nên nguy hiểm. Lúc này, hắn lập tức để tiểu đội của Monica và Tiền Đắc Lạc quay về, đồng thời tìm thấy mấy phương tiện vận chuyển của tổ chức Thánh Thành lúc nãy. Quả nhiên, trên một chiếc phi thuyền cá nhân, hắn tìm được một hệ thống dẫn đường, chỉ thẳng đến một nhà tù trên biển ở một hòn đảo nhỏ phía đông nam đảo Hải Nham.
"Chính là chỗ này, đi mau!"
Lâm Hiện luôn cảm thấy người đàn ông trung niên sở hữu cấm vật kia có thể là một rắc rối không nhỏ. Bây giờ trời sắp tối, hắn không thể ngồi yên chờ người khác "tặng quà lớn", nên phải chủ động tấn công. Hắn thầm tính toán, nhóm người này đã dẫn đến nhiều sinh vật dị thường như vậy, nếu có thể tự lo cho mình, chứng tỏ họ rất có thể có một phương pháp nào đó để tránh nguy hiểm.
"Được rồi, chúng ta xuất phát!"
Lâm Hiện và Ninh Tịnh dẫn người bay thẳng về hướng đông nam, tăng tốc độ lên mức cao nhất. Theo thời gian trời tối của ngày hôm qua, họ chỉ còn khoảng một giờ nữa.
Nhà tù Hải Nham không nằm trên đảo chính Hải Nham. Vì là thành phố du lịch, nhà tù này được xây trên một hòn đảo nhỏ cách bờ biển đông nam Hải Nham khoảng hơn 30 hải lý. Tại vùng biển đông nam đảo Hải Nham, một tòa nhà bê tông màu xám đen đứng trơ trọi giữa hòn đảo, trông như bộ xương của một con quái vật khổng lồ đã mục rữa. Hàng rào thép gai bên ngoài nhà tù đã rỉ sét và đứt gãy, xoắn vặn và rũ xuống như bị một lực cực lớn xé toạc. Toàn bộ nhà tù được bao bọc bởi những bức tường cao, trông như một pháo đài bê tông cốt thép khổng lồ.
Lâm Hiện, Kiki, Ninh Tịnh và những người khác vừa đến gần, đã lập tức phát hiện ra điều không ổn.
"Nơi này. . . sao còn có zombie?"
"Trông giống những người sống sót mới biến dị không lâu." Lâm Hiện đứng trên bức tường cao quan sát toàn bộ nhà tù, phát hiện nơi đây có rất nhiều lều trại và nhà tạm, trên tường cao cũng được bố trí nhiều vũ khí phòng thủ. Khu vực bên trong tường cao như một nơi trú ẩn tự nhiên, còn được trồng rất nhiều cây xanh. Có vẻ như những người sống sót trên đảo Hải Nham trước đây đã tập trung ở đây, xây dựng một nơi trú ẩn vững chắc.
Chỉ có điều lúc này, trong nơi trú ẩn của nhà tù này, chỉ còn lại vô số zombie lượn lờ, khắp nơi một màu chết chóc. Rất nhiều vết máu đỏ sậm loang lổ, dường như đang nói cho mọi người biết, thảm cảnh nơi đây mới xảy ra không lâu.
Ninh Tịnh trầm giọng nói: "Thật đáng tiếc, không biết họ đã gặp phải chuyện gì. Nơi này trông thực sự là một khu an toàn tốt."
"Cẩn thận, những người của tổ chức Thánh Thành có thể ở đây." Lâm Hiện mở máy quét cơ khí: "Tìm xem có lối vào của công sự ngầm nào không. Họ có nhiều phương tiện như vậy không thể để ở bên ngoài được."
"Ở đằng kia!" A Bạch chỉ thẳng vào một quảng trường sâu trong nhà tù. Nơi đó được rào lại bằng lưới thép gai, một bên của tòa nhà là một hàng cửa cống lớn.
"Nơi đó từng có dao động Đãng Linh trị rất mạnh."
"Chúng ta đi." Lâm Hiện lập tức xuất phát, quay đầu ra hiệu cho Kiki và Tiểu Thanh: "Hai người bảo vệ tốt A Bạch và Thi Chức."
"Ừm."
Vèo.
Lâm Hiện và mọi người lúc này từ trên trời giáng xuống. Hàng trăm máy bay không người lái Lôi Chuẩn được hắn triệu hồi, bắn ra những tia xung kích không tiếng động, quét sạch đám zombie, dọn trống khu đất này, sau đó nhanh chóng tiến về phía cửa cống.
Lúc này, Lâm Hiện quét qua, phát hiện cánh cửa lớn đó đã được gia cố lại. Sau khi giơ tay nuốt chửng nó, cánh cửa kim loại của nhà tù bên trong đã sụp đổ từ lâu, để lộ ra một hành lang sâu hun hút. Đây là một khu vực kho chứa của nhà tù. Đi vào từ hành lang, khắp nơi ẩm ướt, tối tăm, hôi thối. Đi xuống nữa, tầng hầm dùng để chứa đồ lặt vặt đã sụp xuống một cái hố lớn, tiếng nước nhỏ giọt vang vọng trong không gian trống trải. Lâm Hiện điều khiển máy bay không người lái bật đèn soi xuống, liền phát hiện bên dưới là một đường ống lớn. Nhưng khác với dự đoán, đây không chỉ là đường ống thoát nước thải, mà theo quy mô này, nó giống như một đường ống thoát lũ cho sóng thần hơn.
"Trên hòn đảo này chỉ có một nhà tù, sao lại xây một đường ống thoát lũ lớn như vậy?" Ninh Tịnh lúc này nhận ra có điều không ổn, lên tiếng nói.
Thư Cầm đứng bên cạnh nói: "Có thể là một cơ sở quân sự nào đó, trông có vẻ đã có từ lâu."
"Lâm Hiện, chúng ta có cần xuống đây không?" Kiki hỏi.
Lâm Hiện chưa kịp nói, đột nhiên, từ đường ống bên dưới truyền đến một tràng tiếng bước chân, như tiếng giày da đạp trên sàn nhà vang vọng, trong khung cảnh đổ nát này trông vô cùng quỷ dị.
Ngay khi Lâm Hiện nghĩ rằng có người đang đi ra, xuất hiện trong tầm mắt lại là một đôi chân bị chặt đứt một cách kỳ lạ!

Chương 1401: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
Ầm!
Cùng với tiếng va chạm dữ dội, tại trạm quỹ đạo sụp đổ ở phía tây Hải Nham, một đoàn tàu hạng nặng màu đen lao ra từ đống đổ nát. Cùng lúc đó, trên nóc xe, 3 khẩu 1130 và 3 khẩu pháo ray điện từ G3 được bố trí trên giáp khiên đồng loạt khai hỏa, nghiền nát và bắn văng đám Hồng Cốt và các sinh vật dị thường khác đang vây quanh, sau đó lao vào đường ray thành phố với khí thế cuồng bạo, hướng về trung tâm.
Rời khỏi đường ray chính, Vô Hạn Hào chuyển sang chế độ vận hành trên đường sắt. Đoàn tàu nặng hàng nghìn tấn lăn trên đường ray, bánh xe thép tóe lửa, tiếng kim loại rít lên. Trên cao, Sally lái chiếc "Đào Tử Bay" oanh tạc dọc đường, lửa bùng lên hai bên đường ray, khói súng mịt mù.
Cửa chống nổ của toa số 5 mở ra. Đại Lâu, Lữ Sướng, Thư Cầm, La Dương mặc giáp động lực, cầm vũ khí, khai hỏa toàn lực vào đám sinh vật dị thường đang truy đuổi hai bên đường sắt. Long Chi Giới còn bay trên nóc xe, điều khiển sóng niệm lực mạnh mẽ để áp chế mọi quái vật cản đường đoàn tàu.
17:23
"Còn chưa đầy 50 phút nữa, dấu hiệu của chúng ta bây giờ là liên tục, không thể xóa hoàn toàn."
Trong buồng lái, Trần Tư Tuyền quan sát tình hình chiến sự bên ngoài cửa sổ, trịnh trọng nói qua máy liên lạc: "Trước khi vào lòng đất, chúng ta phải làm một cuộc đại thanh trừng!"
"Đúng rồi, có thể dùng Ngân Long Thập Vạn Thác không?" Giọng Tiền Đắc Lạc vang lên.
Lời vừa dứt, Đinh Quân Di đang làm việc trong toa số 3 liền đáp lại: "Không được, nụ hoa mới chưa hình thành."
"Vậy làm sao bây giờ, mấy con quái vật này. . . tuy không nhiều, nhưng cảm giác như vô tận vậy." Sally đang lái cơ giáp ném bom trên không, nhìn những bóng hình quái dị không ngừng xuất hiện trên các con phố và tòa nhà bốn phía, lo lắng nói.
"Chúng ta có thể dùng phương pháp đã dùng ở Tuyết Nguyên."
Trần Tư Tuyền lúc này nói trên kênh liên lạc: "Tôi xem rồi, trước khi vào ga Đại Học Thành có một sân ga giao nhau giữa vận tải hàng hóa và tàu điện ngầm. Chúng ta có thể dừng ở đó, rồi tìm cơ hội giải quyết một lần."
Vút.
Ở đuôi xe, Monica trấn giữ phía sau, vài nhát Khiếu Kiếm đánh lui mấy con quái vật. Trường sinh học màu xanh lục trên người những con quái vật đó không ngừng lóe lên, ngay cả pháo điện từ bắn vào cũng không thể xuyên thủng hoàn toàn, cần phải tập trung hỏa lực nhiều lần mới hạ được. Lúc này Monica nói: "Đây không phải là Tuyết Yêu, số lượng nhiều chúng ta không chắc có thể dọn sạch trong thời gian ngắn."
"Đúng vậy, phòng ngự của mấy tên này thật biến thái, súng máy hạng nặng quét qua mà cũng đỡ được. . ." Lữ Sướng nói với vẻ mặt khó tin.
Thư Cầm lúc này cùng Đại Lâu hợp lực tấn công một Liệt Vĩ Nhân, một quả đạn nổ cao cấp làm nó bay lên, trường lực phòng ngự trên người nó chớp tắt. Cô nắm lấy cơ hội, dùng một khẩu pháo xung kích hạng nặng bắn trúng, lập tức phá nát nửa thân trên của con quái vật, xác thịt văng tung tóe lên tòa nhà ven đường.
"Trường sinh học của chúng có giới hạn, tấn công liên tục sẽ bị quá tải, hoặc tấn công với mật độ năng lượng cao hơn trường lực là có thể phá vỡ." Thư Cầm lập tức nói với Tiểu Viên và Miêu Lộ đang điều khiển trạm vũ khí của đoàn tàu trong toa số 2: "Điều chỉnh phương thức tấn công, để vũ khí trên xe tập trung hỏa lực tiêu diệt rồi mới chuyển mục tiêu!"
"Được!" Tiểu Viên lập tức điều chỉnh, Miêu Lộ bên cạnh cũng giúp sắp xếp, lúc này nói: "Sao Viola vẫn chưa về, chuỗi tín hiệu cũng hoàn toàn bị ngắt rồi."
"Đội Lâm để Viola đi dọc theo chuỗi quỹ đạo để dò đường, xem ra trước khi trời tối là không về được rồi." Tiểu Viên nói.
Vụt!
Ngay khi Thư Cầm và Đại Lâu hạ gục một Liệt Vĩ Nhân, một bóng người bay với tốc độ cao xẹt qua. Tôn Ngọc Trân mặc một bộ chiến giáp bay đặc chế của Lâm Hiện, ngoài cánh bay còn có hệ thống phóng tên lửa. Cô đáp thẳng lên bức tường đó, sáu cánh tay cơ khí như chân nhện từ lưng vươn ra ghim vào tường. Sau đó, cô lấy ra một dụng cụ đặc chế để thu thập một khối thịt máu, rồi lại bay vút đi trước khi mấy con quái vật kịp lao đến.
"Đây là làm gì vậy? !"
Toa số 7, Tiền Đắc Lạc mở cửa xe, một cước đá bay một Hồng Cốt, thấy Tôn Ngọc Trân bay về liền tò mò hỏi.

Chương 1402: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
"Chủ nhiệm Đinh muốn, nói là để nghiên cứu loại trường sinh học này." Tôn Ngọc Trân nói xong liền thu lại cánh bay, nhanh chóng chạy về phía toa số 3.
Tiền Đắc Lạc nhún vai: "Được thôi, tốt nhất là làm cho đoàn tàu của chúng ta cũng có trường phòng ngự như vậy, còn lợi hại hơn cả giáp sắt."
"Bây giờ bên ngoài có ít nhất bốn năm mươi con sinh vật dị thường có trường sinh học hoạt động ban ngày rồi. Theo tốc độ tăng này, nếu chúng ta dừng lại, nhiều nhất chỉ có hai phút để ra tay." Sally bay trên không, dùng máy tính của cơ giáp để suy luận dữ liệu, đồng thời nói: "Hơn nữa ở hướng của chúng ta, số lượng dường như ngày càng nhiều, có lẽ. . . hai phút cũng không có."
"1 phút là đủ rồi!"
Bằng!
Một tia sáng bắn tỉa chói mắt nổ vang, cửa buồng lái Vô Hạn Hào mở ra. Trần Tư Tuyền tay cầm khẩu "Thợ Săn Đêm Tối" còn cao hơn cả người mình, bắn ra một phát pháo định hướng plasma, tức khắc xuyên thủng một Liệt Vĩ Nhân và một Hồng Cốt, tạo ra một lỗ máu lớn như chậu rửa mặt trên người chúng. U! Trần Tư Tuyền lúc này mặt lạnh như băng, ấn nút hồi năng lượng của "Thợ Săn Đêm Tối", rồi nói vào tai nghe: "Long Chi Giới."
"Xin phân phó!" Giọng Long Chi Giới khàn khàn nhưng đầy kính trọng.
"Lát nữa sau khi đến trạm xếp dỡ, phía bắc có một khu nhà kho. Tôi cần anh dùng năng lực tập trung tất cả quái vật trong tầm mắt vào một khu vực, phạm vi tốt nhất không quá 10 mét, có làm được không?"
Long Chi Giới nghe vậy suy nghĩ một giây, rồi lập tức nói: "Nếu chỉ là gom lại một chỗ thì được."
"Tốt."
Trần Tư Tuyền lúc này tiếp tục nói: "Lát nữa tất cả mọi người tập trung ở bên phải đoàn tàu, sau khi Long Chi Giới hoàn thành việc khống chế, mọi người cùng nhau tập trung hỏa lực. Sally, Tiểu Viên, chuẩn bị triển khai hỏa lực của 'Đào Tử Bay' và Vô Hạn Hào, chúng ta cần phóng một cơ số đầy đủ để oanh tạc tập trung."
"Sau đó là La Dương, Monica, hai người dùng dị năng dọn dẹp, những người khác bổ sung hỏa lực là được."
"Được!"
"Nghe được đấy."
"Vâng, Đội trưởng Trần."
"Còn nữa." Trần Tư Tuyền nói với Tiểu Viên: "Chuẩn bị triển khai một quả tên lửa siêu thanh Bão Phong Nhãn F12. Ngoài ra, treo cả quả Pháo Định hướng Hyperion mà Lâm Hiện đã chuẩn bị lên. Nếu trong 1 phút không giải quyết được, thì dùng siêu vũ khí này."
Tiểu Viên nghe vậy lập tức đáp: "Hiểu rồi."
"Woa, tôi quên mất vũ khí không gian mà anh Lâm chuẩn bị~" Sally nghe vậy mắt sáng lên: "Có thứ này chắc chắn có thể hạ gục mấy tên này trong nháy mắt."
"Không tệ, bảo hiểm nhiều lớp." Tiền Đắc Lạc lúc này thở phào nhẹ nhõm đáp lại: "Lần này chắc không có vấn đề gì rồi."
Monica nghe vậy, giọng nói vang lên trên kênh liên lạc: "Vẫn nên cố gắng xử lý bằng cách của chúng ta. Bây giờ mới chỉ là dấu hiệu cấp hai, nếu những con quái vật này mà cũng phải dùng đến Pháo Định hướng Hyperion thì có phần lãng phí quá."
"Đúng vậy, thứ này gặp cấp S cũng có thể gây ra uy hiếp, chúng ta vẫn nên sử dụng cẩn thận." Thư Cầm đồng tình.
Trần Tư Tuyền lập tức đáp: "Tôi biết, nên mới để làm hậu phương. Sắp đến trạm xếp dỡ rồi, mọi người tập trung tinh thần, nhất định phải một đòn hạ gục, quét sạch dấu hiệu hắc ám!"
"Được!"
Mọi người đồng thanh đáp lại.
Hú hú hú, đoàn tàu hạng nặng gầm rú trên đường ray chính, sắt thép rung chuyển. Lớp giáp ngoài hoàn toàn mới của Vô Hạn Hào đã dính đầy máu nhớt của sinh vật dị thường. Pháo phòng không 1130 và pháo ray điện từ trên nóc xe thay nhau khai hỏa, màn đạn rực lửa xé toạc không khí, tập trung hỏa lực tiêu diệt đám Hồng Cốt và Liệt Vĩ Nhân đang lao tới, nhưng tần suất đã được giảm xuống.
Trong xe, Miêu Lộ đã triển khai robot PX-05 để nạp đạn cho vòng mới. Các robot PX-05 xếp thành hàng, cánh tay cơ khí chính xác đưa đạn 1130 vào vị trí pháo, tiếng kim loại của hộp đạn va chạm và tiếng rít của hơi nước xả áp đan xen vào nhau, chuẩn bị cho màn hỏa lực tiếp theo.
Số lượng những con quái vật hoạt động ban ngày này nhiều hơn tưởng tượng. Trường sinh học trên người chúng lóe lên trong làn đạn, như những ngọn lửa ma trơi của ác quỷ. Kít, ngay lúc hỏa lực đang bùng nổ, Trần Tư Tuyền bắt đầu điều khiển đoàn tàu giảm tốc. Ở cuối đường ray rỉ sét phía trước, một trạm xếp dỡ hàng hóa bỏ hoang sừng sững dưới ánh hoàng hôn như một bộ xương của quái vật khổng lồ.

Chương 1403: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
"Dấu hiệu vẫn ở cấp 2." Giọng nói bình thản của Đinh Quân Di vang lên.
Cảnh tượng của nhà ga hàng hóa lướt qua bên ngoài cửa sổ, dưới mái hiên sụp đổ chất đầy những container mục nát, cần cẩu rỉ sét như bị bẻ gãy xương sống, cắm xiên xuống đất. Dưới ánh hoàng hôn, sân ga đầy những vết máu khô và xác chết rải rác cùng đủ loại rác rưởi.
"Tất cả từ hướng bắc và nam đều tập trung lại đây rồi!" Chiếc máy bay ném bom "Đào Tử Bay" của Sally lướt qua trên sân ga, bóng cánh quét qua tấm biển "Cấm lửa" đang bong tróc trên tường.
Đoàn tàu đột ngột phanh gấp, các khớp nối thép phát ra tiếng rên rỉ chói tai.
"Long Chi Giới!" Trần Tư Tuyền lúc này chớp thời cơ, lập tức ra lệnh.
"Tuân lệnh." Cùng với giọng nói, Long Chi Giới từ nóc xe bay vút lên. Hắn giơ tay chộp vào không trung, phá tan một nhà kho sụp đổ ở trạm xếp dỡ, tạo ra một khoảng không trống trải, các cấu kiện kim loại và xà ngang bay tứ tán. Ngay sau đó, hắn quay người, ánh mắt bắt lấy từng con quái vật đang vây quanh Vô Hạn Hào, tóm chính xác, bắt gọn chúng giữa không trung rồi ném thẳng vào trung tâm nhà kho.
Dưới tiếng vù vù, trường sinh học trên người những sinh vật dị thường đó lóe lên, những gợn sóng niệm lực lấy hắn làm trung tâm nổ tung ra, không khí như bị một bàn tay khổng lồ vô hình khuấy động. Long Chi Giới không lãng phí thời gian, bắt đầu gom những con quái vật này lại như ném bao cát.
"Mọi người tập trung khai hỏa!"
Lúc này, các ụ pháo của nhiều trạm vũ khí trên Vô Hạn Hào đã xoay hướng, tất cả mọi người đã chuẩn bị sẵn sàng và đồng loạt khai hỏa.
Tút! !
Ba khẩu 1130 tức thời trút đạn, dây đạn dệt thành một thác nước đỏ rực. Ánh sáng xanh của pháo điện từ xuyên qua đám quái vật, cơn bão kim loại của hàng vạn viên đạn xuyên giáp vonfram và ánh sáng của pháo ray điện từ cùng lúc lóe lên. Trên trời, Sally đang lái máy bay ném bom cơ giáp đã bắn ra một tia Pháo Chấn Tinh màu xanh biếc và hai quả pháo nổ cao cấp lao xuống!
"Khai hỏa toàn lực!"
Ầm, trên toa xe Vô Hạn Hào, một quả tên lửa màu đen bùng cháy bay lên, sau đó vẽ một đường lửa sáng rực trên bầu trời. Tên lửa Bão Phong Nhãn F12 kéo theo đuôi lửa lao xuống, sóng xung kích hất tung đống container đổ nát lên cao ba mươi mét.
Cùng lúc đó, sóng xung kích của La Dương, Âm Khiếu Kiếm của Monica, hỏa lực của Đại Lâu, Trần Tư Tuyền, Thư Cầm, Lữ Sướng cũng được tung ra hết sức!
Giờ phút này, sân ga xếp dỡ bên phải Vô Hạn Hào gần như biến thành biển lửa trong chốc lát. Đám sinh vật dị thường bị Long Chi Giới ném qua như bị ném vào một máy xay thịt hỏa lực. Những trường sinh học mạnh mẽ vừa lóe lên đã lập tức bị hỏa lực cuồng bạo này nghiền thành mảnh vụn. Dưới sự phối hợp tinh tế của các cao thủ trong Vô Hạn Hào, những con quái vật này không kịp phản kháng đã bị bắn thành mảnh vụn.
"Dấu hiệu cấp 1!" Trong toa số 3, Đinh Quân Di vừa theo dõi máy đo Đãng Linh trị, vừa để ý đến Địa Ngục Hắc Cúc. Cô giải phóng ái lực để Địa Ngục Hắc Cúc không ngừng hấp thụ khói đen từ những cái chết bên ngoài xe, sau đó gắt gao nhìn chằm chằm vào ánh sáng đỏ trên cánh hoa.
"Sắp rồi!"
Khi Trần Tư Tuyền đang cầm Thợ Săn Đêm Tối khai hỏa, cô luôn chú ý đến phản hồi của Đinh Quân Di. Ngay khi giá trị của dấu hiệu hắc ám trên màn hình về 0, cô lập tức đẩy cần lái.
"Tiến hết tốc lực, Long Chi Giới đẩy một cái! Tiền Đắc Lạc, thuốc dụ địch! La Dương, cho cơ giáp của cậu đi trước dò đường, chuẩn bị vào đường ray ngầm!"
"Được!"
"Hiểu rồi!"
Dưới sự chỉ huy của Trần Tư Tuyền, Long Chi Giới từ trên trời giáng xuống, giơ tay dùng lực khống chế tóm lấy toàn bộ thân xe Vô Hạn Hào, rồi đẩy mạnh về phía trước!
Ầm!
Trong khoảnh khắc, tất cả mọi người trên xe đều cảm nhận được một lực đẩy lưng cực lớn ập đến. Đoàn tàu hạng nặng hàng nghìn tấn này đột ngột lao ra hàng trăm mét trên đường ray chính, bánh xe thép tóe lửa, cùng với tiếng gầm của động cơ, tốc độ được đẩy lên mức cao nhất.

Chương 1404: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
Cùng lúc đó, Tiền Đắc Lạc lấy ra một phiên bản đơn giản của thuốc dụ địch mà Lâm Hiện đã quét từ Gaddy, dùng Thần Tốc Lực nhảy khỏi Vô Hạn Hào, chạy xa mấy con phố rồi kích nổ, thu hút những sinh vật dị thường bị dấu hiệu hắc ám của họ trước đó về một hướng khác, dọn sạch hoàn toàn đường lui.
Rất nhanh, dưới ánh hoàng hôn, phía trước đường ray chính xuất hiện một đoạn dốc xuống, là lối vào đường hầm tàu điện ngầm của thành phố. Lúc này, La Dương trong mặt nạ toàn ảnh điều khiển cơ giáp và máy bay không người lái bay ra bằng hệ thống phun, vài con robot và hàng chục máy bay không người lái đi đầu lao vào bóng tối.
"Lại phải vào lòng đất rồi, đúng là một trải nghiệm không hay ho gì." Tiền Đắc Lạc nhanh chóng quay lại xe, nhìn về phía đường hầm tối tăm phía trước. Vì mất điện, trong đường hầm không có chút ánh sáng nào, trông như một vực sâu đen kịt. Họ đã từng chạy trốn trong đêm ở thành Y Kim, đối mặt với sự sụp đổ của đường hầm dưới lòng đất. Đoàn tàu ở dưới này mang lại một cảm giác mâu thuẫn vừa an toàn vừa nguy hiểm. Nhưng khi nghĩ đến Cự Dương Thần mà họ đã thấy ban ngày, lúc này Tiền Đắc Lạc lại cảm thấy trốn xuống lòng đất cũng không có gì tệ. . .
Rào~
Ngay khi Vô Hạn Hào lao vào đường hầm, bóng tối như nhựa đường bao trùm lấy nó. Đèn pha xe chiếu lên những bức tường đường hầm đầy vết máu đen đã khô cằn. Trong đường hầm đầy rẫy xác zombie đã chết, phát ra tiếng xương vỡ vụn dưới bánh xe thép. Rõ ràng, nơi này đã rất lâu không có "sinh vật" nào vào.
Mùi hôi thối ẩm ướt hòa quyện với mùi máu tanh tràn vào hệ thống thông gió. Tiểu Viên nôn khan, đóng cửa trạm vũ khí trên nóc xe, đưa Vô Hạn Hào trở lại trạng thái kín.
"Mùi khó chịu quá. . ." Miêu Lộ nhíu mày nói.
"Mau kiểm tra trạng thái kín." Tiểu Viên lúc này lo lắng nói.
Vô Hạn Hào đã được nâng cấp để có thể hoạt động kín dưới nước, nhưng trạm vũ khí phải được thu lại mới có thể đóng kín hoàn toàn. Lúc này, sau khi Miêu Lộ nhấn nút tuần hoàn lọc không khí bên trong, hai người cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Monica đến buồng lái, cùng Trần Tư Tuyền qua cửa sổ nhìn cảnh tượng sâu trong đường hầm. Những giọt nước nhớt nháp nhỏ xuống từ nóc đường hầm, trông như đã mốc meo từ lâu. Vì là đảo, không khí ở đây rất ẩm, trong đường hầm là một luồng gió dính nhớp, hôi thối. "Những thứ đó đang trốn dưới lòng đất, chúng ta rất có thể sẽ đụng phải chúng."
"Một hai con thì phải giải quyết ngay lập tức. Chỉ cần trước khi trời tối chúng ta không có dấu hiệu, trốn ở đây coi như an toàn." Trần Tư Tuyền lúc này nhìn vào bản đồ hành trình: "Đoạn sửa chữa của công sự phòng không kia ở ngay phía trước. Monica, bây giờ dưới lòng đất hoàn toàn phụ thuộc vào khả năng cảm nhận của cô và La Dương, có động tĩnh gì thì xử lý ngay."
"Yên tâm." Monica nhìn Trần Tư Tuyền với ánh mắt đầy ẩn ý, rồi mỉm cười: "Cô ngày càng lợi hại rồi đấy."
Trần Tư Tuyền nghe vậy, không đáp lại ngay.
Không lâu sau, đoàn tàu từ từ trượt vào một đoạn sửa chữa rời khỏi đường hầm chính. Sàn sửa chữa rỉ sét chất đầy những thùng chống nổ mốc meo. Sau khi dừng xe, Lữ Sướng và Đại Lâu lập tức nhảy xuống, đổ thuốc khử mùi hai bên đường ray cho đến tận lối vào đoạn sửa chữa, mùi hóa chất hắc nồng tạm thời át đi mùi hôi thối.
Còn La Dương và Sally thì lập tức bắt đầu bố trí các thiết bị phòng thủ ở lối vào, đồng thời cử máy bay không người lái tuần tra đi sâu vào bóng tối.
Một số máy bay không người lái tín hiệu bí mật được triển khai dưới dạng chuỗi dữ liệu ra bên ngoài ga Đại Học, dùng để liên lạc với Lâm Hiện và Viola. Lúc này, Trần Tư Tuyền nhanh chóng đến toa số ba, hỏi Đinh Quân Di.
"Thế nào rồi?"
Mắt Đinh Quân Di ánh lên màu xanh lục, ái lực của dị năng thực vật từ Địa Ngục Hắc Cúc thu về, rồi nói với Trần Tư Tuyền: "Đã xóa sạch rồi, Hắc Cúc cũng không cảm nhận được mối đe dọa nào khác, chúng ta bây giờ chắc là đã vào trạng thái im lặng."
Tít tít tít.
Lúc này, tiếng còi báo động trời tối vang lên trong xe.
Trần Tư Tuyền hít sâu một hơi, quay đầu nhìn tất cả các toa xe: "Khóa cửa xe, tắt đèn!"
Keng~
Trong khoảnh khắc, đèn trên Vô Hạn Hào tắt ngóm, bộ giảm áp dưới bánh xe phun ra khói trắng. Cùng với việc động cơ tắt, đoàn tàu hạng nặng này vào lúc này đã hoàn toàn ẩn mình trong bóng tối.
Bên ngoài đoạn sửa chữa, sâu trong hai đầu của đường ray chính dưới lòng đất, lúc này vang lên những âm thanh quỷ dị, lúc xa lúc gần. Đường ray lạnh lẽo thỉnh thoảng lại rung lên.
Trên mặt đất, trạm tín hiệu do La Dương triển khai trên một đống đổ nát đang nhấp nháy ánh đèn tín hiệu màu xanh lục yếu ớt.
18:12
Ánh sáng huyền ảo trên bầu trời lóe lên, bóng tối bao trùm!

Chương 1405: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
Bóng tối như thủy triều nuốt chửng cả thành phố, bờ biển sóng vỗ dữ dội, dòng chảy ngầm cuộn trào.
Đoàn tàu Vô Hạn Hào lặng lẽ đỗ trong đoạn sửa chữa của công sự phòng không, động cơ đã tắt, đèn đóm tắt ngấm. Mọi người trên xe lúc này ngay cả hơi thở cũng cố ý kìm nén. Trong các toa xe, chỉ có ánh sáng đỏ yếu ớt từ bảng điều khiển thỉnh thoảng lóe lên, soi rọi những gương mặt căng thẳng của mọi người. Ngay cả Đinh Quân Di cũng phối hợp dừng công việc, hai tay đút túi đứng yên tại chỗ, chờ đợi phản ứng từ bóng tối.
Thời điểm này thường là nguy hiểm nhất.
Trần Tư Tuyền đứng trước cửa sổ quan sát của buồng lái, qua kính nhìn đêm nhìn chằm chằm vào sâu trong đường hầm, nơi đó là lối đi của đường ray chính.
"Có thứ gì đó đang đến." Monica kích hoạt dị năng sóng âm, nhạy bén bắt được âm thanh quỷ dị truyền đến từ sâu trong đường ray. Ánh mắt Trần Tư Tuyền ngưng lại, sự tiến hóa cảm quan giúp cô cũng trở nên nhạy bén hơn rất nhiều với âm thanh. Dù không biến thái như dị năng của Monica, nhưng cô cũng nghe được rất nhiều tiếng sột soạt từ xa đến gần.
"Mọi người chuẩn bị chiến đấu." Lúc này vẻ mặt Trần Tư Tuyền căng thẳng, cô thấp giọng nói trong máy liên lạc.
Trong đường hầm vang lên tiếng sột soạt, như thể một loài sinh vật nhiều chân nào đó đang bò trên đường ray, thỉnh thoảng xen lẫn tiếng gầm gừ trầm thấp, như thể cổ họng chúng bị nhét đầy thịt thối. Cùng với việc âm thanh ngày càng nhiều, nắm đấm của mọi người trên Vô Hạn Hào cũng siết chặt lại, ngón tay của Thư Cầm và những người khác đã đặt nhẹ lên cò súng, chờ đợi lệnh khai hỏa.
Đúng lúc này, trên kính nhìn đêm của Trần Tư Tuyền và Monica, vài bóng hình quỷ dị nhanh chóng lướt qua, cùng với tiếng gầm gừ lao về phía xa, dường như không phát hiện ra sự tồn tại của Vô Hạn Hào.
"Chúng đang đi về hướng thuốc dụ địch!" Hình ảnh từ máy bay không người lái của La Dương truyền về cho thấy một bầy Hồng Cốt đang chạy như điên dọc theo đường ray chính. Xương của chúng phát ra ánh lân tinh kỳ lạ trong bóng tối, như bị một sức mạnh nào đó xua đuổi, điên cuồng lao vào sâu trong thành phố.
"Không chỉ là cái chúng ta thả ra, mà còn cả cái lớn mà nhóm người của tổ chức Thánh Thành thả ra trước đó, chắc là bóng tối đã tập trung sự chú ý vào hướng đó!" Tiền Đắc Lạc lúc này phân tích.
"Lạ thật, mấy con quái vật này, chúng đang chạy trốn. . . ?" Sally nhìn chằm chằm vào màn hình, giọng nói cực thấp.
"Không, không phải chạy trốn." Niệm lực của Long Chi Giới hơi dao động, cảm nhận dòng năng lượng ở phía xa: "Là bị thứ gì đó xua đuổi."
Ầm ầm, lúc này, trong đường hầm truyền đến những tiếng động đất nhỏ liên tục, bụi bặm không ngừng rơi xuống, khiến Vô Hạn Hào đang ẩn náu trong đoạn sửa chữa cảm nhận được một trận rung động. Mọi người cảm nhận được động tĩnh này, sắc mặt đều hơi thay đổi.
"Có sinh vật lớn đến rồi. . ."
Trần Tư Tuyền vẻ mặt nghiêm nghị: "Mọi người cứ bình tĩnh, tùy cơ ứng biến!"
La Dương điều khiển máy bay không người lái lúc này vô cùng cẩn thận, mặt toát mồ hôi lạnh, bắt đầu từ từ rút máy bay về, đồng thời nói: "Chắc là những sinh vật khổng lồ mà Đội Lâm và Ninh Tịnh đã thấy ở bờ biển và trong biển, và cả những gì Ryan đã nói, những sinh vật đó đang tiến về đảo Hải Nham, ít nhất cũng là cấp A hoặc cấp đặc dị, rất có thể sẽ có cấp S."
"Cấp S? Quá khoa trương rồi phải không?" Lữ Sướng lo lắng nói.
Thư Cầm mặt không đổi sắc: "Cả Cự Dương Thần cũng đã xuất hiện, cấp S gì đó chẳng có gì lạ cả."
Trong buồng lái, Monica và Trần Tư Tuyền cùng im lặng nhìn chăm chú vào đường hầm tối đen. Lúc này Monica mở miệng hỏi Trần Tư Tuyền:
"Nếu bị phát hiện, chúng ta còn cách nào khác không?"
Trần Tư Tuyền hít sâu một hơi, nhìn thẳng về phía trước, nói: "Nếu bị phát hiện, chúng ta đã bị tấn công lúc trời tối rồi, cho nên. . ."
"Ý tôi là nếu như." Ánh mắt Monica sắc như đuốc.
Trần Tư Tuyền sững lại một chút, rồi bình tĩnh đáp: "Vậy thì giết, huyết chiến cả đêm chúng ta cũng không phải chưa từng trải qua."
Monica nhẹ giọng nói: "Xem nhẹ sinh tử cũng tốt."
Trần Tư Tuyền nhìn cô, dường như nghe ra một ý vị khác: "Cô có suy nghĩ gì sao?"

Chương 1406: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
"Cũng không có suy nghĩ gì." Monica khoanh tay thở ra một hơi dài, khóe môi nhếch lên một đường cong, nói: "Chỉ là sau khi quen biết Lâm Hiện, anh ấy luôn cho tôi một ảo giác rằng trong tuyệt vọng vẫn còn hy vọng."
"Điều đó không tốt sao?"
"Theo tôi thấy, anh ấy không phải là kiểu lãnh đạo có thể dẫn dắt cả một đoàn xe lớn, nhưng anh ấy luôn mang lại một cảm giác, cảm giác an toàn? Không, giống như một thứ ánh sáng phi lý, khiến người ta giảm bớt hoặc ít đi việc nhìn nhận một cách lý trí nỗi sợ hãi về văn minh hắc ám và ngày Thiên Khải. Thực tế, nhìn một cách khách quan, mọi thứ chúng ta gặp phải, bao gồm cả tương lai sống còn, đều trông vô cùng tuyệt vọng." Monica nói xong quay đầu nhìn Trần Tư Tuyền, bình thản nói: "Sự tuyệt vọng này thực ra còn đáng sợ hơn cả sự xâm thực của hắc ám, phải không?"
Trần Tư Tuyền im lặng một lúc, rồi nói: "Lâm Hiện và giáo sư Diệp cho rằng trong thảm họa này, vẫn tồn tại một nền văn minh khác, đó có thể là một cơ hội để nhân loại có được sự sống. Vì vậy, Lâm Hiện đang cố gắng dùng dị năng cơ khí và thân phận Người Cầm Kiếm của mình để tìm kiếm. Tôi hiểu quan điểm của anh ấy. Thông tin từ cánh quang điện Nam Thiên Môn, việc rút lui khỏi Tinh Uyên ở thành Thự Quang, chỉ cần lý thuyết răn đe mà Phượng Hoàng Hội đề ra vẫn còn tồn tại, chỉ cần những bất thường này chưa thực sự được kết luận, văn minh hắc ám chưa hủy diệt thế giới trước bình minh tiếp theo, thì đối với Lâm Hiện và giáo sư Diệp mà nói, họ đều đúng."
Cô nhìn Monica: "Đó là điều mà Lâm Hiện đang kiên trì. Dù tất cả chỉ là suy đoán, không có bất kỳ manh mối nào, nhưng chính vì kiên trì điều này, anh ấy mới đặt mình vào trạng thái có vẻ phi lý trí này."
"Thực ra ở góc độ này, anh ấy rất lý trí." Monica gật đầu: "Vậy xem ra tôi hiểu về anh ấy vẫn chưa đủ sâu."
Ánh mắt Trần Tư Tuyền thản nhiên: "Vẫn chưa đủ sâu sao. . ."
Ầm ầm, mặt đất rung chuyển, cuộc nói chuyện của hai người bị cắt ngang. Toàn bộ đường hầm dưới lòng đất dường như đang rung chuyển dữ dội, vô số cát đá và mảnh vỡ từ tường rơi xuống, va vào thân xe Vô Hạn Hào phát ra tiếng leng keng.
Giờ phút này, đêm đen như mực, trên đường bờ biển, sóng biển cuộn trào, một bóng đen khổng lồ hiện ra từ biển sâu.
Đầu tiên là những xúc tu, những cánh tay đen ngòm to như những tòa nhà đập vào đá ngầm, tạo ra những con sóng cao hàng chục mét. Tiếp theo là thân mình, một khối u thịt lớn như ngọn núi từ từ nổi lên mặt nước, bề mặt phủ đầy những lỗ hổng đang ngọ nguậy, từ mỗi lỗ hổng lại thò ra một cái đầu người thối rữa, mắt chúng ánh lên màu xanh lam, im lặng quét qua thành phố.
Con sao biển khổng lồ nổi lên mặt nước, bộ xương khổng lồ cuộn tròn lơ lửng trên mặt nước, và một hòn đảo dị thường trôi nổi từ xa theo cơn bão. . .
Trong đống đổ nát của thành phố, Liệt Vĩ Nhân, Hồng Cốt, và cả những sinh vật dị dạng chưa từng thấy chui ra từ cống rãnh, cửa tàu điện ngầm, các tòa nhà sụp đổ, như thể được triệu tập bởi một tín hiệu vô hình, từ từ tập trung về phía khu đô thị bỏ hoang và trạm quỹ đạo phía tây đã sụp đổ. Tiếng gầm rú hỗn loạn vang vọng trong các con hẻm, những tòa nhà dân cư trống trải ven biển bị con sao biển khổng lồ xô đổ. Bóng đen đáng sợ đó lơ lửng trên thành phố, như một bóng ma của vũ trụ.
"Không biết bên Lâm Hiện thế nào rồi. . ." Trần Tư Tuyền lúc này nghe thấy những âm thanh kinh hoàng bên ngoài, lo lắng nói: "Với tình hình này, đêm nay họ chắc không thể đến gần chúng ta được rồi."
...
Đảo Hải Nham, đảo xa, bóng tối như mực, nuốt chửng cả nhà tù Hải Nham.
Tình hình hoàn toàn vượt ngoài dự đoán của Lâm Hiện. Lúc này, hắn và Kiki, Ninh Tịnh cùng mấy người khác đều đã rút về tháp đá của nhà tù để tạm tránh đêm tối, không dám mạo hiểm vào đường hầm dưới lòng đất. Gió đêm mang theo mùi nước biển mặn chát, xen lẫn mùi hôi thối thoang thoảng, tràn vào từ bốn phương tám hướng, tạo ra những xoáy nước trong khu vực trống trải của nhà tù, phát ra những âm thanh quỷ dị như tiếng khóc.
"Đôi chân bị chặt đó là thứ gì, sao lại có sức mạnh xâm thực hắc ám cao như vậy?"

Chương 1407: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
Ninh Tịnh hạ thấp giọng, lúc này nhìn Thi Chức đang dùng dị năng chữa trị cho A Bạch. Máu và nước mắt trên đôi mắt dưới lớp giáp chiến của A Bạch đã khô lại. Nếu không phải anh ta vào thời khắc quan trọng đã phát ra cảnh báo để mọi người rút lui, sức mạnh xâm thực hắc ám trong khoảnh khắc đó đủ để khiến mấy người có mặt đều bị trọng thương.
"Lạ thật, đó là một đôi chân người, tuy đã bị chặt đứt nhưng vẫn có thể đi lại tự nhiên, không giống sinh vật dị thường hay nhân quỷ, lại còn tỏa ra một luồng hung khí. . ." Hỏa ca lúc này nói với vẻ mặt nghiêm nghị.
"Không biết thứ đó có theo dõi chúng ta không?" Ninh Tịnh nói.
"Tôi vẫn có thể cảm nhận được luồng khí đó. . ." Thi Chức nhỏ giọng nói: "Ngay ở dưới đó."
Suỵt~
Kiki từ từ bay xuống từ tháp canh, làm động tác ra hiệu im lặng, chỉ ra bên ngoài: "Trong biển chui ra một số thứ rất đáng sợ, chắc chắn đều là những con quái vật lớn."
Lâm Hiện điều khiển máy bay không người lái, phóng to hình ảnh quan sát, đồng tử đột nhiên co lại.
Dường như trên biển đã xuất hiện xoáy nước. Cùng với những con sóng, hắn phát hiện đường bờ biển đang không ngừng thu hẹp, điều này có nghĩa là nước biển đang bắt đầu nhấn chìm hòn đảo nhỏ này.
Trên mặt biển, một bóng đen khổng lồ từ từ hiện ra, ban đầu chỉ là một hình bóng mờ ảo, sau đó dần dần rõ nét -- đó là một sinh vật dị thường dị dạng, thân hình như một con cá voi thối rữa, nhưng lại có hàng chục xúc tu xoắn vặn, mỗi đầu xúc tu đều nứt ra một cái miệng đầy răng nhọn. Da nó phủ đầy mụn mủ, chảy ra thứ chất nhầy màu đỏ đen, khi nó di chuyển, chất nhầy lan ra trong nước biển, như một loại ô nhiễm nào đó.
"Cấp A. . . không, chắc chắn là cấp đặc dị." Giọng Kiki căng thẳng.
Ở phía xa trên đường chân trời, càng nhiều bóng đen nổi lên mặt nước, trông như những con sao biển khổng lồ, ở giữa nứt ra một cái miệng lớn như vực sâu. Có những con hình dáng như bạch tuộc thối rữa, nhưng xúc tu lại mọc đầy mắt người, thậm chí còn có một "hòn đảo" trôi nổi, bề mặt phủ đầy những khối u thịt đang ngọ nguậy, mỗi lần thở lại phun ra sương mù đen kịt.
"Chúng đang tiến về phía đảo chính. . ." Giọng Ninh Tịnh lạnh lùng.
"Chắc chắn là bị thuốc dụ địch của Thánh Thành thu hút đến. Nhưng chúng ta bây giờ không có thời gian quan tâm đến chuyện này." Lúc này, Lâm Hiện đã cho máy bay không người lái lắp đặt các thiết bị tín hiệu và giám sát ở nhiều góc trong nhà tù. Hàng trăm máy bay không người lái bắt đầu tìm kiếm và tiếp quản toàn bộ mạng lưới tối. Đồng thời, hắn bắt đầu điều khiển máy bay không người lái vào đường hầm dưới lòng đất đó, chuẩn bị xem thử đôi chân bị chặt kia rốt cuộc là thứ gì.
"Lâm Hiện." Kiki lúc này đến gần, nói với vẻ mặt nghiêm túc: "Đó có phải là loại sinh vật ký sinh giống như chúng ta đã gặp ở thị trấn Ngụy Nhân không?"
"Tôi cũng đã nghĩ vậy, nhưng thứ này quá quỷ dị. May mà không đi xuống ngay." Lâm Hiện nói.
Ninh Tịnh đứng bên cửa sổ tháp, cùng Tiểu Thanh quan sát tình hình bên ngoài, canh gác cho cả đội. Trong tháp chỉ có ánh đèn tín hiệu của máy bay không người lái của Lâm Hiện nhấp nháy, ngoài ra, mọi thứ đều bị bóng tối bao phủ.
Lâm Hiện lúc này chuyển tầm nhìn sang máy bay không người lái, điều khiển một chiếc máy bay không người lái trinh sát bay vào lại nhà kho dưới lòng đất đó. Dưới màn hình nhìn đêm, cái hố đất như một vực sâu đen ngòm. Lâm Hiện nhìn địa hình này, trong mắt lóe lên hình ảnh trong ý thức của Cố Chinh, bắt được cảnh tượng nhiều người của tổ chức Thánh Thành đang không ngừng chui ra từ đường hầm này, hắn lập tức thắc mắc, tại sao những người này lại ra từ đây.
Ngay sau đó, hắn liền để máy bay không người lái triển khai một thiết bị tín hiệu nhỏ bên cạnh hố đất, rồi từ từ hạ xuống. Máy bay không người lái im phăng phắc, Lâm Hiện lúc này nhìn đường hầm tối đen, nín thở. Trong màn hình đầy nhiễu của chế độ nhìn đêm, một đường ống thoát lũ lớn, sâu hun hút, hiện ra, nhìn không thấy điểm cuối.
Vù~

Chương 1408: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
Tiếng điều khiển bay nhẹ nhàng vang lên, máy bay không người lái từ từ xoay hướng, phía bên kia cũng là một lối đi tối đen. Cùng với việc máy bay hạ xuống, Lâm Hiện không phát hiện thêm điều gì bất thường. Nhưng trước khi trời tối, họ thực sự đã thấy một đôi chân bị chặt đứt đi lại một cách kỳ lạ dưới đường hầm này. Nếu không phải A Bạch nhắc nhở nhanh, không biết sẽ gặp phải chuyện gì. Trên đôi chân bị chặt đó, Lâm Hiện dường như cảm nhận được một dao động giống như của cấm vật. Nghĩ đến đây, hắn lập tức khởi động một mô-đun tìm kiếm trên chiếc máy bay trinh sát.
Đó là một thiết bị đặc biệt dùng để dò tìm cấm vật mà Lâm Hiện đã thu được từ một thành viên của Thần Thánh Khải Thị tên là Lão Quỷ ở Tịch Tĩnh Thành. Sau đó, nó được Lâm Hiện cải tiến và lắp đặt trên chiếc máy bay không người lái chuyên dụng cho việc trinh sát này, chính là để chuyên tìm kiếm cấm vật.
Lúc này, trên cửa sổ quan sát của Lâm Hiện, hình ảnh từ chiếc máy bay trinh sát đột nhiên xuất hiện những nhiễu lạ, kèm theo tín hiệu bị giật, lag và nhấp nháy. Lâm Hiện lập tức nhận ra có điều không ổn, hình ảnh phía trước vẫn là một khoảng không tối đen. Hắn nhíu mày, bắt đầu xoay góc nhìn của máy bay một lần nữa. Có lẽ do ảnh hưởng của tín hiệu bất thường, máy bay xoay tròn trong tình trạng giật lag, hình ảnh vỡ nát bắt đầu chuyển về phía sau. Và lúc này, trong hình ảnh lại đột nhiên xuất hiện một bóng đen mà không hề có dấu hiệu báo trước!
Đó là một sinh vật được tạo thành từ vô số con giun đen quấn lấy nhau như một con rắn dài, thân hình khổng lồ, gần như chiếm hết cả đường hầm. Lúc này nó xuất hiện một cách kỳ lạ trong màn hình máy bay không người lái. Ánh mắt Lâm Hiện đột nhiên co lại, tầm nhìn hướng xuống, kinh ngạc phát hiện trên mặt đất phía trước lại xuất hiện đôi chân người bị chặt đứt kia, bị xé toạc hoàn toàn từ đầu gối. Và những con giun đen dày đặc đó chính là mọc ra từ phần mô thối rữa, trắng bệch của đôi chân bị chặt đó, bao phủ toàn bộ đường hầm!
Lâm Hiện lập tức nhíu mày, không khỏi hít một hơi lạnh. Hắn nhận ra rằng thứ họ thấy trước đó không chỉ là một đôi chân bị chặt, mà là một sinh vật đường hầm khổng lồ. Điều kỳ lạ là, ngoài đôi chân người bị chặt đó, phần thân chính của thứ này lại ở trong trạng thái tàng hình? !
Nguy hiểm thật! Nếu không phải A Bạch nhận ra, thì tất cả mọi người bên phía Lâm Hiện, dù có hệ thống quan sát và radar của giáp động lực, cũng không hề phát hiện. Nếu mạo hiểm đi xuống, bị cắn một miếng cũng không biết là bị cái gì cắn, thật kinh hoàng!
Rào~
Lúc này, sinh vật được tạo thành từ vô số con giun đen trong đường hầm đó lao về phía máy bay không người lái, như thể muốn nuốt chửng nó. Trong màn hình giật lag, Lâm Hiện chỉ thấy vô số con rắn dài lướt qua trước ống kính. Giây tiếp theo, một hình ảnh còn kinh hoàng hơn xuất hiện. Giữa những con giun đen đó, bắt đầu xuất hiện hàng loạt thi thể người chưa bị tiêu hóa, có những bộ xương trắng hếu, có những cánh tay, chân bị chặt đứt, trong đó còn có vài người vẫn mặc giáp động lực của tổ chức Thánh Thành, xem ra đã chết không lâu.
Đúng lúc này, hình ảnh đột ngột dừng lại. Lâm Hiện không biết là do máy bay không người lái bị hỏng hay tín hiệu đã mất hoàn toàn.
"Thế nào?" Kiki lúc này hỏi.
"Đường hầm đó chắc là dẫn đến một nơi nào đó. Người của tổ chức Thánh Thành đã xuất hiện ở đây, nhưng có một con quái vật tàng hình đang chặn trong đường ống thoát lũ." Lâm Hiện đáp.
"Quái vật tàng hình?" Kiki nhíu mày: "Lớn đến mức nào?"
Lâm Hiện lắc đầu: "Không thấy được toàn bộ, nhưng với nồng độ xâm thực hắc ám như vậy, chắc chắn không đơn giản."
Lúc này, Lâm Hiện nghĩ đến điều gì đó, nói với Kiki: "Kiki, cô thử tra lại dữ liệu từ Liên bang trước đây, xem nhà tù này thế nào. Nếu đường hầm này liên quan đến quân sự, thì có lẽ sẽ biết được tổ chức Thánh Thành đang làm gì ở dưới đó."
"Đúng rồi!" Kiki lập tức điều khiển máy tính thông minh của bộ giáp. Dữ liệu trong trung tâm thông tin của cô đã sớm được nhập vào. Rất nhanh, cô đã tìm ra một thông tin liên quan đến nhà tù Hải Nham trên đảo xa, sau đó bắt đầu tìm kiếm.
Không lâu sau, từ một màn hình ánh sáng, vang lên một giọng nói kinh ngạc của Kiki.
"Thế nào rồi?"
"Lâm Hiện, anh đoán đúng rồi." Kiki lúc này đồng bộ hóa một màn hình ánh sáng toàn ảnh, phóng to một bản thiết kế bí mật. Ninh Tịnh và Hỏa ca đứng bên cạnh cũng tò mò đến xem. Ninh Tịnh vừa nhìn đã không kìm được kinh ngạc:
"G085 - Bến cảng bí mật dưới nước cho tàu ngầm hạt nhân! ?"

Chương 1409: Căn cứ bỏ hoang
Bến cảng bí mật dưới nước cho tàu ngầm hạt nhân. Lâm Hiện không thể ngờ rằng, bên dưới nhà tù Hải Nham này lại tồn tại một căn cứ quân sự quan trọng đến thế.
"Thảo nào, nếu là một căn cứ quân sự lớn như vậy, việc người của Thánh Thành trốn ở đây và dùng nó làm cứ điểm thì cũng không có gì lạ." Kiki vẻ mặt chợt hiểu ra.
"Nếu tổ chức Thánh Thành đã chuẩn bị sẵn sàng để bắn tỉa chúng ta từ trước, tại sao nơi này cũng bị thất thủ?" Ninh Tịnh nhíu mày nói: "Hay là, cứ điểm này đã bị hủy diệt rồi?"
"Rất có thể." Lâm Hiện trầm giọng nói: "Nhưng tôi vừa kiểm tra tình hình zombie trong nhà tù, có vẻ như không phải là người của tổ chức Thánh Thành. Điều này cho thấy họ không chiếm đóng ở đây đã lâu, mà mới xuất hiện gần đây."
Kiki gật đầu: "Nơi này chắc chắn đã xảy ra biến cố gì đó, nên nơi trú ẩn này mới bị thất thủ, đường hầm dưới lòng đất cũng bị sinh vật dị thường xâm nhập."
Hỏa ca khoanh tay nói: "Vậy chẳng phải chúng ta đã đi công cốc sao?"
Ánh mắt Lâm Hiện hơi ngưng lại: "Ít nhất cũng đoán được đại khái nhóm người đó đến đây bằng cách nào, và định rời đi ra sao."
"Ý anh là, tàu ngầm?" Kiki nói.
Lâm Hiện nhìn chiếc máy bay không người lái đang theo dõi lối vào hầm của nhà kho, đảm bảo con quái vật giun đen kia không chui ra, rồi mới nói: "Nhưng người đàn ông trung niên sử dụng cấm vật kia vẫn chưa tìm thấy. Hơn nữa, tàu ngầm đi dưới biển sâu, theo lý mà nói, đáng lẽ phải nguy hiểm hơn trên mặt biển, điểm này có vẻ không hợp lý. . ."
Kiki vẻ mặt lo lắng: "Không biết bên chị Trần thế nào rồi, dấu hiệu hắc ám đã được xóa bỏ chưa. Nếu không, những sinh vật dị thường bị Thánh Thành dẫn dụ đến, sợ là sẽ nuốt sống Vô Hạn Hào của chúng ta mất."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt hơi trầm xuống. Máy bay không người lái của hắn không thể liên lạc được với bên Trần Tư Tuyền qua vùng biển này, điều này khiến hắn có chút bất an. Kế hoạch ban đầu của hắn là đánh thẳng vào sào huyệt của Thánh Thành, tránh để họ tấn công Vô Hạn Hào một lần nữa sau khi trời tối. Trong tình huống bị quái vật khổng lồ vây thành này, chỉ một viên thuốc dụ địch đơn giản cũng có thể đẩy họ vào thế tuyệt vọng. Vì vậy, Lâm Hiện quyết định để Trần Tư Tuyền dẫn đội di chuyển vị trí để xóa bỏ dấu hiệu, còn hắn thì dẫn người đuổi theo. Tên kia đã dùng cấm vật để trốn thoát, khiến Lâm Hiện không thể yên tâm.
Ai ngờ, sào huyệt dưới lòng đất còn chưa vào được, đã bị một sinh vật tàng hình quỷ dị với nồng độ khí tức hắc ám bùng nổ đang chiếm cứ trong đường hầm chặn lại. Con quái vật chiếm cứ trong đường hầm tuy có kích thước lớn, nhưng không bằng những con cấp đặc dị hay thậm chí cấp A. Nhưng xét về mức độ nguy hiểm, Lâm Hiện lại cảm thấy thứ này có thể có nồng độ xâm thực hắc ám gần bằng cấp S, nếu không A Bạch đã không bị tác động mạnh như vậy.
"Thứ đó đang chặn trong đường hầm, chúng ta chắc chắn không vào được. Nhưng. . ." Ninh Tịnh lúc này nói: "Những người ở dưới đó liệu có chết hết rồi không?"
"Chết hết mới là chuyện tốt." Kiki nói: "Chúng ta chỉ lo bị họ tấn công một lần nữa sau khi trời tối. Chỉ cần qua đêm nay, chúng ta sẽ rời khỏi nơi quỷ quái này. Căn cứ này nọ, chúng ta cũng chẳng có hứng thú."
Ánh mắt Lâm Hiện chìm vào suy tư, trước mắt lại hiện lên một đoạn hình ảnh từ ý thức của Cố Chinh, khiến đầu hắn đau nhói. Lúc này, hắn nghe thấy tiếng trống trầm đục kia, liền đột nhiên mở mắt, trầm giọng nói:
"Tôi đã nói đó là âm thanh gì, hóa ra. . . là ở trong tàu ngầm!"
"Đội Lâm?" Ninh Tịnh nhìn Lâm Hiện.
"Thánh Thành ngoài đội trên biển ra, còn có một đội tàu ngầm." Lâm Hiện cau mày, vẻ mặt sắc bén: "Lạ thật, Hải đoàn Liệp Ưng không dám tùy tiện đi vào vùng biển nguy hiểm, nhưng họ lại có thể, hơn nữa còn dám lặn sâu dưới biển. . ."
Kiki nhìn Lâm Hiện, lên tiếng: "Anh nghi ngờ họ có cách để tránh né các sinh vật dị thường?"
Lâm Hiện lắc đầu, nhìn Kiki, vẻ mặt nghiêm nghị nói: "Nếu tổ chức Thánh Thành thật sự có giao tiếp với văn minh hắc ám, phe Hàng Lâm chính là tổ chức phản đối của văn minh hắc ám trong loài người, thì việc họ có được thủ đoạn này cũng có thể giải thích được."
"Cũng đúng, đã làm kẻ phản bội rồi, không chừng văn minh hắc ám sẽ cho họ một loại giấy thông hành nào đó. . ." Kiki nói.
"Giấy thông hành?"
"Tôi chỉ nói bừa thôi, đại khái là ý đó. Nếu văn minh hắc ám xem họ là đồng minh, liệu có thật sự khiến họ không bị sinh vật dị thường tấn công không?" Kiki nói.

Chương 1410: Căn cứ bỏ hoang
Ninh Tịnh nhíu mày: "Nhưng lúc chiều, nhóm người này cũng rõ ràng đã bị tấn công."
"Thảo luận chuyện này không có ý nghĩa." Lâm Hiện ngắt lời hai người, nói thẳng: "Đã đến đây rồi, căn cứ tàu ngầm này thế nào cũng phải điều tra một phen. Chủ động tấn công vẫn hơn là bị động chờ đợi đám tay sai Hàng Lâm này ra tay với chúng ta. Hơn nữa, một căn cứ quân sự như thế này, biết đâu lại tìm được thứ gì đó hữu ích."
"Ví dụ như tàu ngầm hạt nhân?" Tiểu Thanh đứng bên cạnh lúc này lặng lẽ đáp lại một câu.
Lâm Hiện lên tiếng: "Hoặc là, một loại cấm vật, tai thực nào đó."
"Nhưng. . . làm sao để vào?" Ninh Tịnh hỏi.
"Có nhiều cách để vào." Kiki lúc này nhanh chóng thao tác trên thiết bị di động, rất nhanh đã nắm được bố cục đại khái của căn cứ này.
"Cảng tàu ngầm này không có cảng ngoài, chứng tỏ đây là một cảng nội địa có mức độ bảo mật cực cao. Nói cách khác, cảng này được xây dựng bên trong lòng núi của hòn đảo xa. Mọi người xem, địa hình núi của hòn đảo này rất đặc biệt, có một hang động ngầm rất lớn, cộng thêm một vách đá nước sâu, quả thực là một căn cứ cảng nội địa vừa tuyệt vời vừa bí mật. Thảo nào lại được xây dựng ở đây. Tàu ngầm nếu ở đây để bổ sung và sửa chữa, vệ tinh hoàn toàn không thể tìm thấy. . ."
Kiki chỉ vào một thung lũng trên bản đồ ngoại tuyến, nói: "Ở đây có một lối đi bí mật, trông giống như một đường hầm mỏ nhưng đã bị bịt lại, thực ra đó mới là lối vào chính. Đường hầm thoát lũ dưới nhà tù là lối vào dự phòng, lối vào nằm bên dưới tòa nhà tù số 1. Cái hố dưới nhà kho này có lẽ là do vô tình bị nổ tung. Ngoài hai con đường này ra, chỉ còn lại lối vào từ cảng nổi nước sâu của tàu ngầm thôi."
"Cảng nổi nước sâu thì đừng nghĩ đến nữa, cứ tìm cách từ hai lối vào trên bờ này đi." Lâm Hiện nói.
"Lối đi bên này có con quái vật đó, vậy chúng ta chỉ có thể thử vào từ lối vào trên núi kia thôi phải không?" Ninh Tịnh nói.
Lâm Hiện và Kiki phân tích bản thiết kế, phát hiện cấp độ xây dựng của lối vào rất cao. Nhưng căn cứ tàu ngầm bí mật này có lẽ đã có từ nhiều năm. Kể từ khi chính phủ Liên bang thành lập, các lực lượng vũ trang bí mật của các cường quốc trong khu vực đều bắt đầu được điều động tập trung dưới sự lãnh đạo của Long Quốc, và Tinh Tế Quân cũng ra đời trong bối cảnh đó.
"Đường ống thoát lũ sóng thần đó và căn cứ tàu ngầm là một thể thống nhất, dùng để dẫn dòng thủy triều và đối phó với các tình huống cực đoan. Nếu đường ống này bị sinh vật dị thường xâm nhập, chứng tỏ bên trong căn cứ cũng không an toàn." Lâm Hiện cau mày. Hắn luôn không ủng hộ việc hành động trong đêm tối, vì một khi bị đánh dấu, dù chỉ là cấp một, cũng cực kỳ nguy hiểm. Nhưng bây giờ họ đang bị vây trên đảo, Cự Dương Thần rất có thể đang ẩn nấp ở vùng biển hoặc không phận gần đó. Trong tình huống này, biết rõ là bị phe Hàng Lâm nhắm vào, hắn làm sao có thể ngồi chờ chết.
Hơn nữa, Ryan của Hải đoàn Liệp Ưng còn nhắc đến một cấm vật có thể ảnh hưởng đến núi lửa dưới đáy biển Gia Lan. Bây giờ xem ra, rất có thể có liên quan đến người đàn ông trung niên đã chạy trốn. Mối nguy tiềm ẩn này, Lâm Hiện cảm thấy nhất định phải làm rõ.
"Đừng vội, hành động trong đêm tối thế nào cũng không tiện. Hòn đảo này tuy không lớn nhưng chắc chắn không phải là nơi lành. Điều đau đầu là Viola không có ở đây, nhưng tôi cũng sẽ cho một con robot đi trước để dò đường, tiện thể quét qua giá trị Đãng Linh trên các điểm lộ trình, như vậy sẽ an toàn hơn."
Kiki gật đầu: "Nói đúng."
Lâm Hiện giơ tay một cái, Lò Rèn Hắc Tinh lóe lên. Lúc này, một bộ cơ giáp ACT giống hệt của Asuku Jun được Lâm Hiện lấy ra. Bộ cơ giáp này được Lâm Hiện dùng để thử nghiệm hệ thống tương tác thần kinh, chuẩn bị cho việc trang bị cho các cơ giáp siêu lớn. Vì thế, nó còn được cải tiến để có khả năng điều khiển từ xa, có thể làm được nhiều việc mà máy bay không người lái không làm được. Lúc này không còn cách nào khác, Lâm Hiện đành lấy thứ này ra để thay thế Viola thực hiện việc thăm dò từ xa.

Chương 1411: Căn cứ bỏ hoang
Nhiệm vụ điều khiển được Lâm Hiện giao cho Kiki. Cô bé lập tức nhận lấy, bắt đầu thiết kế các điểm lộ trình. Rất nhanh, trên tòa tháp của nhà tù dưới đêm tối, một bộ cơ giáp hình người nhanh nhẹn cùng với vài chiếc máy bay không người lái trinh sát từ trên cao rơi xuống, sau đó lao vào khu rừng với tốc độ cực nhanh. Động tĩnh đột ngột này đã thu hút sự chú ý của không ít zombie đã chạy ra khỏi nhà tù trước đó, trong chốc lát, tiếng gầm rú vang lên khắp nơi, những bóng hình lúc nhúc trong đêm tối.
Cùng lúc đó, Lâm Hiện bắt đầu dùng máy bay không người lái để xây dựng lại chuỗi thông tin về phía đảo chính. Dù lúc này sóng biển dữ dội, những chiếc máy bay không người lái bay ở tầm thấp rất có thể bị sóng lớn hoặc sinh vật dị thường phá hủy, nhưng hắn cũng không thể quản nhiều đến thế. Máy bay không người lái hỏng có thể làm lại, những sinh vật dị thường đó cũng không thể thông qua máy bay không người lái để khóa vị trí của hắn. Nhiệm vụ cấp bách hiện tại là hắn phải cố gắng liên lạc với bên Vô Hạn Hào, đảm bảo đại bản doanh an toàn.
Trên tòa tháp nhà tù là một bóng tối im lặng. Cả đội chỉ giao tiếp qua màn hình ánh sáng của giáp động lực, chỉ có những đường năng lượng trên giáp phát ra ánh huỳnh quang yếu ớt. Xung quanh hoàn toàn tĩnh mịch, nhưng dưới đêm tối, mọi người đều rất có kinh nghiệm. Những bóng đen trong các khu vực trống trải đều vô cùng nguy hiểm, dù chỉ là sinh vật dị thường cấp C, D, trong đêm tối cũng rất phiền phức.
Trong màn hình điều khiển của Kiki, cô đã hoàn toàn tiếp quản bộ cơ giáp ACT, đang di chuyển với tốc độ cao, men theo một con đường núi quanh co để đến chân núi phía tây bắc của hòn đảo. Trong hình, một trạm gác quân sự bỏ hoang xuất hiện trong tầm nhìn đêm. Ngay sau đó, cơ giáp ACT đi thẳng qua một hàng rào, đến trước một cánh cửa lớn trên sườn núi trông như một hầm trú bom.
Đây là một cánh cửa chống nổ khổng lồ. Kiki tiến lên, mở nắp bảng điều khiển khóa trên cánh cửa nhỏ bên cạnh, một bảng điều khiển đã cũ kỹ hiện ra trong tầm mắt.
"Hình như đã lâu không được sử dụng. . ."
Kiki vừa lẩm bẩm vừa điều khiển robot ACT kết nối với bảng điều khiển, bắt đầu cấp điện để mở khóa. Tiếng rơ-le của mạch điện khẩn cấp vang lên từ sau cánh cửa rỉ sét. "Cửa mở rồi." Giọng Kiki vang lên trên kênh liên lạc, mang theo một chút phấn khích xen lẫn căng thẳng.
Robot ACT đứng trước một cánh cửa chống nổ khổng lồ. Mạch điện khẩn cấp bên cạnh cửa vừa được kích hoạt, phát ra tiếng ù ù trầm thấp. Bản lề kim loại rỉ sét từ từ quay, cửa hông mở ra trong tiếng ma sát chói tai, để lộ ra một hành lang sâu thẳm.
Ngay sau đó, cửa hông từ từ mở ra, một không gian khổng lồ xuất hiện trong tầm mắt.
"Trong này chất đống rất nhiều đồ lặt vặt, ít nhất cũng mấy chục năm không ai động đến. Cửa bên ngoài có dấu hiệu bị phá hoại, chắc là do một số người sống sót làm, nhưng họ không mở được cánh cửa chống nổ này. . ."
Lâm Hiện đứng trong bóng tối của tòa tháp nhà tù, qua màn hình ánh sáng của giáp động lực, chăm chú nhìn vào hình ảnh thời gian thực mà Kiki điều khiển robot ACT truyền về. Hệ thống nhìn đêm của robot biến mọi thứ trong bóng tối thành những hình ảnh màu xám xanh lạnh lẽo, như thể cả thế giới bị bao phủ bởi một lớp màng lọc tĩnh mịch.
"Phân tích thành phần không khí -- oxy thấp, độ ẩm cao, có một lượng nhỏ hydro sulfua." Kiki nhanh chóng báo cáo dữ liệu: "Nơi này đã bị đóng kín quá lâu, bên trong có thể có nước đọng hoặc khí ăn mòn."
Lâm Hiện nhìn hình ảnh đồng bộ, trầm giọng nói: "Lạ thật, lẽ nào tôi đoán sai, lối đi chính này không có dấu vết của người qua lại, chẳng lẽ những kẻ đó thực sự đi qua đường ống thoát lũ?"
Robot ACT bước vào, đế chân kim loại đạp lên mặt đất đầy bụi, phát ra tiếng sột soạt nhẹ. Đèn khẩn cấp hai bên lối đi đã hỏng từ lâu, chỉ có đèn pha của robot chiếu sáng phía trước. Ánh sáng quét qua, bụi bặm lơ lửng trong không khí, như những bóng ma vô hình lang thang trong bóng tối.
"Khu vực gara." Kiki khẽ nói.
Trong tầm nhìn của robot, hàng loạt xe tải quân sự và xe bọc thép được đỗ ngay ngắn, nhưng lốp xe của chúng đã xẹp lép từ lâu, thân xe phủ một lớp bụi dày. Cửa của vài chiếc xe hé mở, như thể có người đã vội vã rời đi nhưng không bao giờ quay trở lại.
"Những chiếc xe này đã đỗ ở đây ít nhất vài chục năm." Giọng Kiki có chút căng thẳng, "Ngay cả lớp sơn xe cũng đã bị oxy hóa và bong tróc."

Chương 1412: Căn cứ bỏ hoang
Lâm Hiện không trả lời, chỉ chăm chú nhìn vào màn hình. Ống kính của robot từ từ quét qua một chiếc xe jeep quân sự, trên ghế lái còn treo một bộ quân phục đã phai màu, ở cổ tay áo có thể lờ mờ thấy được một dãy số.
"Kho vật tư." Robot tiếp tục tiến lên, đi qua một cánh cửa chống nổ dày cộp.
Nơi đây chất đầy những thùng gỗ và kệ kim loại, nhưng hầu hết vật tư đã bị mục nát, biến chất. Các túi đựng thực phẩm khô quắt và mốc meo, đồ hộp rỉ sét đến mức không thể nhận ra nhãn hiệu ban đầu. Trong góc, vài thùng nhiên liệu bị rò rỉ, dầu đen ngưng kết thành từng mảng nhớp nháp trên mặt đất.
"Ở đây còn có một nhà chứa máy bay." Kiki chuyển góc nhìn của robot.
Không gian nhà chứa máy bay rộng rãi hơn gara, nhưng cũng tĩnh mịch như vậy. Vài chiếc máy bay chiến đấu siêu thanh lặng lẽ đỗ trên bãi đậu, lớp sơn trên cánh đã bong tróc, để lộ ra bộ khung kim loại rỉ sét. Qua nhà chứa máy bay, còn có một nửa tầng kho trang bị, nơi đây bày biện rất nhiều vũ khí: súng trường, súng lục, hộp đạn. Nhưng cũng tương tự, ngoài những vũ khí được đặt trong các thiết bị bảo quản đặc biệt có vẻ còn sử dụng được, phần lớn đều đã mất đi sức uy hiếp ban đầu. Các bộ phận kim loại của súng ống rỉ sét nghiêm trọng, đạn trong băng thậm chí đã bị oxy hóa và biến dạng.
"Trông có vẻ. . . chỉ là một căn cứ quân sự bình thường đã bị bỏ hoang nhiều năm. Nơi như thế này dù có đồ vật gì, cũng đã hỏng không dùng được."
"Những người sống sót từng ở trong nhà tù này chẳng lẽ chưa từng đến đây tìm kiếm sao? Nếu không có quân đội canh gác, họ đáng lẽ phải có cách vào đây chứ." Ninh Tịnh đứng bên cạnh lúc này nêu ra thắc mắc.
Kiki điều khiển robot ACT và vài máy bay không người lái nhanh chóng quét môi trường xung quanh. Lúc này, Lâm Hiện đột nhiên lên tiếng:
"Dừng một chút."
"Sao vậy?"
"Hướng 2 giờ, nâng góc nhìn lên."
Hắn để Kiki điều chỉnh góc nhìn. Lúc này, hình ảnh hướng lên trên, trên một bức tường của lối đi lớn, một biểu tượng đột nhiên hiện ra. Dù đã phai màu, nhưng Lâm Hiện và mọi người vẫn nhận ra ngay lập tức.
Biểu tượng phóng xạ hạt nhân!
Ngay tại nơi sâu nhất của căn cứ, một cánh cửa chì khổng lồ xuất hiện trong tầm nhìn đêm.
Cùng lúc đó, chỉ số trên máy đo Geiger của robot ACT cũng bắt đầu tăng liên tục, đã vượt qua mức độ nguy hiểm tuyệt đối đối với cơ thể con người!
"Bây giờ chúng ta biết tại sao rồi. . ."
Đêm đen như mực, bao phủ cả hòn đảo xa.
Lâm Hiện cùng Kiki, Thi Chức và tiểu đội của Ninh Tịnh lúc này đã đến căn cứ quân sự bỏ hoang nhiều năm này. Nhìn những con số trên máy đo Geiger, Lâm Hiện trầm giọng nói: "Không có giáp động lực bao phủ toàn thân mà đến đây thì đúng là tự sát. Nhưng nồng độ phóng xạ này, có vẻ không giống một vụ rò rỉ hạt nhân quy mô lớn."
"Lạ thật, chẳng lẽ ở đây vẫn còn chứa nhiên liệu hạt nhân sao?" Cả nhóm đi theo con đường mà robot đã khám phá, đến trước cánh cửa đóng kín bên trong căn cứ quân sự, Kiki lên tiếng.
Lâm Hiện nhìn về phía cánh cửa cơ khí phía trước, giơ tay vung lên, Cơ Giới Chi Tâm vận hành, rất nhanh đã kiểm soát được cánh cửa đã bị phủ bụi từ lâu. Cùng với tiếng động cơ, cánh cửa từ từ mở ra.
Phía sau, mọi người lùi lại, tạo thành đội hình, vẻ mặt cảnh giác. Khoảnh khắc cửa mở, một luồng không khí mạnh mẽ đột nhiên thổi ra từ bên trong, bụi bay mù mịt. Cùng với việc cánh cửa này mở ra, một cảnh tượng hoàn toàn khác với bên ngoài hiện ra trước mắt mọi người.
Sau cánh cửa là một khu vực bị đóng kín bằng cửa thép và hàng rào thép gai, mặt đất còn có đường ray. Lâm Hiện tiện tay nuốt chửng chúng, phát hiện đó là một đoạn hành lang ngắn. Mặt đất ở đây không một hạt bụi, hành lang còn sáng đèn, rõ ràng là có người đang hoạt động.
"Cẩn thận, đây có thể là cứ điểm của bọn chúng."
Lâm Hiện giơ tay ra hiệu cho tiểu đội chuẩn bị, sau đó để máy bay không người lái đi đầu, cả nhóm cẩn thận tiến vào. Nhưng vừa ra khỏi hành lang, cảnh tượng trước mắt đã khiến tất cả mọi người kinh ngạc.
Từ hành lang đi ra, bên ngoài xuất hiện một thiết bị cơ khí bốn tay khổng lồ đứng sừng sững trong một cái hố sâu có đường kính hơn ba trăm mét. Bốn ống thông gió dẫn thẳng xuống dưới, trông vô cùng hùng vĩ!
"Đây là. . . thứ gì vậy?" Kiki kinh ngạc hỏi.
Lâm Hiện lắc đầu, rồi men theo cầu thang đi xuống. Khi họ đến tầng dưới, một cảnh tượng còn kinh ngạc hơn hiện ra trước mắt. Cột cơ khí khổng lồ đó dẫn thẳng xuống lòng đất hàng trăm mét, sâu đến tận một hồ dung nham màu đỏ ở dưới cùng. Hồ dung nham được chia thành nhiều khu vực đều đặn, phía trên có một thiết bị thay đổi khổng lồ như một cái nắp đậy bao phủ nó. Vừa vào đây, Lâm Hiện và mọi người đã phát hiện cảm biến nhiệt độ của giáp động lực không ngừng tăng lên, sóng nhiệt bốc lên ngùn ngụt!
"Trông giống như một loại thiết bị địa nhiệt nào đó, nhưng. . . sao lại có bức xạ cao như vậy?" Kiki lúc này nói.
Lâm Hiện lắc đầu, cảnh tượng trước mắt vượt ngoài dự đoán của hắn. Nơi đây không hề có rò rỉ nhiên liệu hạt nhân, nhưng thiết bị khổng lồ trước mắt chắc chắn không chỉ đơn giản là một cứ điểm.
"Thứ này, không giống một cơ sở quân sự. . ."

Chương 1413: Uniga-1
Vù vù!
Trong hố địa nhiệt khổng lồ, sóng nhiệt bốc lên ngùn ngụt, như nhịp thở của một Titan cổ đại. Tiếng kim loại ma sát trầm đục, như một lời thì thầm từ xa xưa, nhiệt độ từ lòng đất truyền lên khiến cả không gian như bị nướng chín. Mặt đất và hàng rào lưới đều nóng rẫy, làm việc ở nơi này bắt buộc phải mặc giáp động lực chống nhiệt độ cao.
"Nơi này trông giống như một hầm phóng tên lửa hoặc một căn cứ lưu trữ vũ khí bí mật nào đó, nhưng không gian đã được khai thác rất nhiều. Nguồn địa nhiệt này có thể liên quan đến núi lửa dưới đáy biển Gia Lan. . ."
Lâm Hiện đứng giữa thiết bị khổng lồ, không thể nhìn thấy toàn bộ hình dạng của nó. Dựa vào cấu trúc giếng đứng này, ít nhất hai phần ba không gian là mới được đào.
Hoàn toàn khác biệt với căn cứ quân sự phía trước, một công trình quy mô lớn như thế này chắc chắn không phải là sản phẩm của một tổ chức nhỏ.
Điều đầu tiên Lâm Hiện nghĩ đến là khu thử nghiệm lớn ở thị trấn Thanh Thủy và tổ chức Quỹ SIID.
"Thứ này dùng để làm gì, khai thác địa nhiệt à?"
"Trông có vẻ như vẫn đang hoạt động. Nếu là năng lượng địa nhiệt ở quy mô này, ít nhất cũng phải cung cấp cho một thành phố cỡ trung bình chứ, cái này. . ." Ninh Tịnh cau mày: "Năng lượng khổng lồ như vậy, còn có thể cung cấp cho thứ gì nữa?"
"Đơn giản thôi, đã vào rồi thì tìm phòng điều khiển chính là biết ngay."
Kiki quan sát xung quanh, lấy bản thiết kế căn cứ ban đầu ra so sánh, tìm kiếm những điểm khớp nối. Nhưng việc cải tạo ở đây đã thay đổi hoàn toàn địa hình ban đầu, nên Kiki đi đến một bàn điều khiển, thử truy cập vào hệ thống ở đây.
Ninh Tịnh cảnh giác nhìn xung quanh, không hề lơ là: "Tiểu Thanh, cô đi xem đằng kia. A Bạch, chú ý các lối đi trên dưới, có khí tức bất thường thì báo cho tôi."
"Được!" Tiểu Thanh lập tức hành động, thân hình biến mất như một tàn ảnh.
"Nơi này vẫn đang hoạt động, chúng ta vào đây, họ đáng lẽ phải phát hiện ra chúng ta rồi. Có lẽ đang trốn ở đâu đó quan sát chúng ta." Kiki vừa thao tác thiết bị đầu cuối, chỉ cần kết nối được vào hệ thống, cô sẽ nhanh chóng làm rõ được tình hình ở đây.
Máy bay không người lái của Lâm Hiện đã bắt đầu tuần tra khắp nơi. Không có Viola, hắn không thể thực hiện các cuộc trinh sát quá phức tạp đa luồng, chỉ có thể để máy bay không người lái tuần tra theo từng khu vực.
"Từ lúc vào đến giờ, không phát hiện bất kỳ dấu hiệu sự sống nào." Lâm Hiện quay đầu nhìn Thi Chức, Thi Chức cũng lắc đầu. Bộ giáp động lực của cô có hệ thống radar hoàn thiện hơn, được thiết kế chuyên cho việc trinh sát và hỗ trợ, Lâm Hiện cũng có thể kết nối và điều khiển. Nếu ngay cả A Bạch và Thi Chức cũng không phát hiện điều gì bất thường, thì người khác càng không thể.
"Không sao, chỉ là một đám chuột nhắt không dám lộ mặt thôi. Nếu dám hiện thân, bản tôn sẽ ra tay."
Hỏa ca búng tay một cái, đầu ngón tay lóe lên một tia lửa, vẻ mặt háo hức.
"Hỏa ca, chiều nay khi giao chiến với những người tiến hóa Tinh Cách đó, anh có cảm thấy áp lực không?" Lâm Hiện nghe lời Hỏa ca, đột nhiên hỏi.
Lục Tinh Thần mỉm cười, chắp tay sau lưng: "Chỉ là tà ma ngoại đạo thôi, sao có thể sánh với sức mạnh mà chúng ta khổ công tu luyện được."
"Vậy anh có cần phát triển Tinh Cách hóa không, tôi ở đây đã có công nghệ của Phượng Hoàng Hội và huyết tinh cấp 4."
"Lâm huynh không nói sớm. . ."
Hỏa ca lập tức quay đầu lại, ánh mắt liếc thấy tia nhìn từ Tiểu Thanh ở phía xa, vội vàng hắng giọng, nghiêm túc nói: "Bản tôn cũng đã từng suy nghĩ kỹ, sự tiến hóa Tinh Cách này dường như có điểm tương đồng với việc ngưng tụ 'Nguyên Anh' trong tu hành, có lẽ cũng là một cơ hội."
"Nhưng Vanessa và những người khác cũng nói là có nguy hiểm." Lâm Hiện nghiêm túc nói: "Bên Phượng Hoàng Hội tôi cũng đã trao đổi, việc phát triển này vẫn còn nhiều rủi ro tiềm ẩn."
"Lâm huynh không cần nói nữa." Lục Tinh Thần không chút do dự đáp lại: "Tôi không vào địa ngục thì ai vào. Thế thời đã vậy, nếu có thể có được sức mạnh để đối đầu với cường địch, thì sợ gì những tổn thương hay rủi ro. Chẳng lẽ còn có rủi ro nào đáng sợ hơn cái uy lực diệt thế này sao?"
Lâm Hiện nghe vậy ngẩn ra, rồi cười. Lời của Hỏa ca quả thực rất có lý.
"Được, sau khi giải quyết xong chuyện trước mắt, tôi sẽ chế tạo thiết bị nuôi cấy và thiết bị hoán đổi, để anh đi đầu."
"Vạn lần không chối từ!" Hỏa ca lập tức cao giọng, vẻ mặt hào hùng.
Đúng lúc này, bên Kiki đã hoàn thành việc xâm nhập hệ thống.
"Tìm thấy rồi!"
Xẹt!
Chỉ thấy cô chỉ tay một cái, phía trên hành lang, một cánh cửa tự động đột nhiên mở ra.
"Cánh cửa này dẫn thẳng đến phòng điều khiển chính. Tôi xem rồi, khu vực này nối liền với căn cứ tàu ngầm, đúng là đã được cải tạo toàn diện!"
Vèo vèo, Lâm Hiện, Ninh Tịnh và những người khác lập tức bay lên hành lang phía trên. Nhìn thấy cánh cửa tự động đang mở, Lâm Hiện liền điều khiển máy bay không người lái bay vào, rồi cũng đi theo. Bên trong là một hành lang tự động hóa cao cấp. Càng đi sâu vào, càng nhiều căn phòng xuất hiện trong tầm mắt. Cuối hành lang là một đại sảnh rộng lớn, chia làm nhiều tầng, ở giữa có rất nhiều thiết bị đầu cuối, trông như một trung tâm điều khiển thông minh.
Chỉ có điều lúc này, tất cả các vị trí làm việc đều trống không, và mọi nơi đều trông rất sạch sẽ, không giống như đã xảy ra một cuộc khủng hoảng, mà là một cuộc rút lui có trật tự.

Chương 1414: Uniga-1
Lâm Hiện đi qua, trong trung tâm xử lý dữ liệu, vài màn hình lớn không ngừng cuộn những dòng dữ liệu phức tạp, khiến người ta hoa mắt.
"Các hệ thống này vẫn đang tự động vận hành, Kiki."
"Để tôi xem nào~" Kiki tiến lên, cúi đầu gõ lên bàn phím, rất nhanh đã nói:
"Thiết bị hệ thống này tên là Thiết bị Dẫn nhiệt Hạt nhân Sâu-3. . . Toàn bộ căn cứ hiện đang ở chế độ tự vận hành."
"Thiết bị Dẫn nhiệt Hạt nhân Sâu-3?" Lâm Hiện nghe cái tên này liền nhíu mày: "Dùng để làm gì?"
Kiki vừa thao tác vừa thắc mắc: "Lạ thật, họ duy trì hoạt động của thứ này dường như không phải để cung cấp năng lượng, mà là. . ."
Cô nói rồi từ từ quay đầu lại, lên tiếng:
"Giải phóng. . ."
"Ý cô là sao?"
"Là. . . sau khi chuyển đổi năng lượng nhiệt hạch này thành một loại năng lượng nào đó, họ sẽ giải phóng nó ra biển sâu." Kiki chỉ vào màn hình và nói: "Anh xem, các đường ống dưới đáy biển nối đến rất nhiều hướng, nhưng những hướng này không phải là thành phố, mà là các khu vực biển sâu. . ."
"Lạ thật."
Tít tít.
Lúc này, máy bay không người lái của Lâm Hiện phát ra cảnh báo tìm kiếm, hắn lập tức chụp lại hình ảnh, phát hiện ra một số dấu vết.
"Vài giờ trước ở đây vẫn còn người. Chị Ninh, Hỏa ca, mọi người tìm kiếm xung quanh đi."
"Đang có ý này!"
Hỏa ca lập tức hành động, Ninh Tịnh cũng gật đầu, tiểu đội liền phân tán ra tìm kiếm.
Lâm Hiện nhìn những dữ liệu kỳ lạ trên màn hình hiển thị, lòng đầy nghi hoặc. Nếu không phải tình hình hiện tại không cho phép, hắn đã chuẩn bị kết nối ý thức với Chử Nghiên ngay lập tức. Những tình huống bất thường này, có lẽ bên Phượng Hoàng Hội sẽ rõ hơn.
Thi Chức đứng bên cạnh lúc này quan sát xung quanh, khuôn mặt nhỏ nhắn hiện lên một vẻ khác thường.
"Lâm, tôi cảm thấy nơi này không ổn."
"Sao vậy?"
Lâm Hiện theo bản năng cảnh giác .
Thấy Lâm Hiện hiểu lầm, cô vội vàng xua tay, giải thích: "Tôi đã thấy rất nhiều ở Tịch Tĩnh Thành, nhiều thiết bị ở đây không phải là thiết bị thí nghiệm, mà giống như. . ."
"Trung tâm giám sát, phải không."
Kiki, người vẫn đang miệt mài xử lý dữ liệu, ngẩng đầu bổ sung một câu.
Suy nghĩ mãi không tìm được từ ngữ thích hợp, Thi Chức ngập ngừng một lúc rồi gật đầu lia lịa.
"Giám sát?"
Lâm Hiện càng thêm tò mò: "Giám sát cái gì?"
Kiki xuất ra một lượng lớn dữ liệu trên màn hình. Hầu hết nội dung đều giống nhau, chỉ có một phần rất nhỏ là khác biệt.
"Nhìn ra không?"
"Ngày tháng?"
"Rồi sao nữa?"
"Hết rồi."
". . ."
Kiki gõ lên màn hình, vẻ mặt hận sắt không thành thép: "Dữ liệu ở đây không phải là dữ liệu thí nghiệm, mà là liên tục theo dõi các khu vực cụ thể dựa trên sóng âm dưới đáy biển và dao động của Đãng Linh trị. Và những khu vực cụ thể đó. . ."
"Chính là khu vực giải phóng năng lượng nhiệt hạch?" Lâm Hiện đáp.
"Đúng." Kiki gật đầu: "Anh đoán không sai, họ đang theo dõi một sinh vật dị thường, và là một sinh vật rất đặc biệt."
"Có thông tin chi tiết không?"
"Không có, nhật ký trên đây chỉ ghi lại một điều duy nhất, họ đã đặt cho nó một mật danh, gọi là. . ."
"Uniga-1."
Lâm Hiện nghe ra manh mối: "Họ tạo ra một thiết bị lớn như vậy để khai thác năng lượng địa nhiệt hạt nhân chỉ để giải phóng ra biển sâu, rồi theo dõi động thái của sinh vật dị thường. Nghe có vẻ như là đang. . . cho ăn?"
"Tôi cũng nghĩ vậy." Kiki nhún vai: "Nếu không thì khó giải thích, nhưng tôi cũng không hiểu mục đích của việc này là gì."
"Xem ra, chúng ta lại phát hiện ra một bí mật lớn." Lâm Hiện nghe vậy trầm giọng nói: "Tôi đang nghĩ, liệu sự tập trung của Cự Dương Thần và các sinh vật dị thường ở vùng biển xung quanh có liên quan đến thiết bị này không."
"Rất có thể. . ."
"Còn có thể tìm thấy manh mối nào khác không? Căn cứ này là do tổ chức nào xây dựng?"
"Còn cần phải tra sao?" Kiki chỉ tay gõ một cái, trên màn hình máy tính lập tức hiện ra một trang nhật ký. Ở góc trên bên trái của trang đó, một logo SIID rõ ràng xuất hiện trong tầm mắt.
Quả nhiên.
Lâm Hiện vừa nhìn, liền dẹp bỏ mọi nghi ngờ khác trong lòng. Một công trình lớn như vậy, ngoài thế giới Thâm Hồng và Quỹ, hắn không thể nghĩ ra ai khác. Và từ thông tin của Ryan, tổ chức Thánh Thành chỉ là một hải đoàn lớn, xem ra là một nhánh của thế giới Thâm Hồng hoặc Quỹ, trở thành tay sai của phe Hàng Lâm. Điều này đã làm cho Lâm Hiện sáng tỏ hơn rất nhiều.
"Còn cần tra sao?"
Đúng lúc này, sau lưng Lâm Hiện, đột nhiên vang lên giọng của Kiki.
Như thể lặp lại lời cô vừa nói.
Trong khoảnh khắc, Lâm Hiện lập tức ngẩng đầu nhìn Kiki, và Kiki cũng đột ngột ngẩng đầu, theo bản năng nói:
"Ai đang nói vậy? !"
Thi Chức kinh ngạc quay đầu lại. Trong hành lang kim loại trống rỗng, ánh đèn trắng ấm áp khẽ nhấp nháy, đại sảnh tĩnh lặng như tờ, như thể mấy người họ vừa nghe nhầm.
Nhưng Lâm Hiện nhìn phản ứng của cả ba người, chắc chắn đây không phải là ảo giác thính giác.
Hắn lập tức triệu hồi hai chiếc máy bay không người lái, bay vào trong hành lang.
Không phát hiện được gì.
"Thi Chức."
Thi Chức lúc này lo lắng lùi lại một bước, ánh mắt quét qua đại sảnh giám sát trống trải, hạ thấp giọng nói: "Lâm, ở đây. . . có người."
Vù!
Kiki nghe vậy liền bước lên một bước, giơ tay bung ra một tấm khiên niệm lực. Cùng lúc đó, Ninh Tịnh, Hỏa ca và những người khác nghe thấy lời nói trên kênh liên lạc, cũng lập tức phản ứng, tiến lại gần đại sảnh.
"Cẩn thận, có thể giống như con quái vật trong hành lang, lại là một tên tàng hình nào đó."

Chương 1415: Uniga-1
Lâm Hiện lúc này có chút hối hận vì không mang theo chủ nhiệm Đinh, Địa Ngục Hắc Cúc và Huyết Đằng. Tình huống tàng hình quang học trực tiếp này, đối với Lâm Hiện mà nói cũng là lần đầu gặp phải, không khỏi có chút lúng túng.
"Em có thể cảm nhận được nó ở hướng nào không?" Lâm Hiện kéo Thi Chức ra sau lưng, trong tình hình hiện tại, hắn chỉ có thể dựa vào Thi Chức để cảm nhận.
Thi Chức lúc này cũng rất căng thẳng, rõ ràng là chưa từng gặp phải tình huống này. Cô cau mày, ánh mắt quét xung quanh, vội vàng nói:
"Em không rõ, nhưng em có thể cảm thấy có người đang đứng ngay bên cạnh chúng ta, đang. . . quan sát chúng ta."
Lời này vừa thốt ra, Lâm Hiện và Kiki đều cảm thấy lạnh sống lưng.
"Kiki."
"Để tôi thử xem."
Hai người vô cùng ăn ý. Kiki lập tức dùng niệm lực lan tỏa ra xung quanh. Dưới sự dò tìm chính xác của niệm lực, một khi có điều bất thường, cô có thể phản ứng ngay lập tức.
"Để tôi xem là yêu ma quỷ quái gì." Kiki nói.
"Để tôi xem là yêu ma quỷ quái gì."
Ai ngờ Kiki vừa dứt lời, một giọng nói y hệt lại xuất hiện trước mặt mọi người.
Lần này họ nghe rất rõ, âm thanh đó phát ra từ một góc nào đó của đại sảnh phía trước.
"Lại bắt chước tôi, ra đây cho tôi!"
Ánh mắt Kiki lạnh đi, cô lập tức ra tay. Niệm lực kinh hoàng ầm ầm chộp về phía góc đó, một loạt bàn ghế ở phía trước đều bị niệm lực hất tung. Luồng niệm lực cuồng bạo đó lao thẳng vào góc, chỉ thấy một luồng khí áp bị đẩy ra.
"Bắt được rồi?"
"Không. . ."
Vẻ mặt Kiki nghiêm nghị: "Tôi rõ ràng nghe thấy ở hướng đó."
"Cẩn thận."
Lâm Hiện lúc này đã triệu hồi hơn một trăm máy bay không người lái đang nhanh chóng quét và tuần tra trong đại sảnh. Máy bay không người lái Thiết Vũ di chuyển với tốc độ cao, và hắn vẫn đang triệu hồi thêm nhiều máy bay nữa. Chỉ cần thứ đó không biến mất một cách vật lý, rất có khả năng sẽ bắt được nó.
Lúc này, Hỏa ca, Tiểu Thanh, Ninh Tịnh cũng đã đến từ các hành lang khác. A Bạch vừa dùng giáp động lực bay đến, vừa xông vào đại sảnh đã lập tức phát hiện ra điều gì đó.
"Đội trưởng Lâm, có người ở sau lưng anh!"
Vù.
Lâm Hiện nghe vậy, theo bản năng liền bật khiên AT Lực Trường ra sau lưng, nhưng giây tiếp theo không có gì xảy ra.
"Lâm!"
Thi Chức lúc này nhận ra điều gì đó, quay đầu chỉ về phía bên cạnh Lâm Hiện, lời còn chưa nói hết, một bóng người mảnh dài màu trắng đột nhiên xuất hiện, đâm bay vài chiếc máy bay không người lái rồi lao thẳng về phía Lâm Hiện.
Lâm Hiện phản ứng lại, trực tiếp khởi động Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây, khiên AT Lực Trường tức thời mở rộng, như một quả cầu bao phủ dữ dội, lập tức chắn bên cạnh Lâm Hiện.
Ầm!
Giây tiếp theo, một hồ quang điện dữ dội nổ tung. Lâm Hiện chỉ thấy một bàn tay đầy tia điện đang siết chặt vào tấm khiên lực trường của mình từ xa. Năng lượng cuồng bạo đó khiến hắn cảm thấy dòng điện đang dâng trào, lập tức nhận ra uy lực của cuộc tấn công bất ngờ này không hề nhỏ.
"Lâm huynh cẩn thận!"
Sau khi Lâm Hiện đỡ đòn, Lục Tinh Thần đã ra tay cực nhanh. Một thanh kiếm lửa mỏng từ đầu ngón tay phun ra vòng Mach, xuyên thẳng qua, tức khắc lao vào người con quái vật. Đồng thời, trên người con quái vật màu trắng đó cũng nổi lên một luồng vi sóng màu xám đậm, chặn đứng thanh kiếm lửa của Lục Tinh Thần. Tia lửa bắn tung tóe, làm ảnh hưởng đến một loạt thiết bị máy tính trong đại sảnh giám sát.
Cùng lúc đó, Kiki cũng theo sau ra tay, dùng niệm lực bắt giữ và khống chế sinh vật đó.
"Đây là thứ gì vậy?"
Sau khi Kiki bắt giữ và khống chế nó, Lâm Hiện và mọi người mới phát hiện ra đây lại là một con người!
Dù nói là người, nhưng rất gượng ép. Người này toàn thân da xám trắng, thân hình mảnh khảnh cao hơn hai mét, trông như một loại vật thí nghiệm nhân bản nào đó. Ngũ quan bị thịt máu tan chảy che khuất, như kem dưới ánh mặt trời gay gắt. Cái miệng duy nhất trông như trong một bức tranh trừu tượng, bị họa sĩ cố ý làm biến dạng, một sợi chỉ đen đã khâu miệng nó lại.
Trên cơ thể trần trụi, có bốn cánh tay to nhỏ không đều, dị dạng và lộn xộn, năm ngón tay dữ tợn xoắn vặn như đang chịu đựng nỗi đau đớn tột cùng, ngọ nguậy như những xúc tu.
Miệng của nó bị bịt kín, nhưng giọng nói của Kiki vẫn không ngừng phát ra từ trong bụng nó.
"Đây là thứ gì vậy?"
"Lại bắt chước tôi?"
Kiki lên tiếng, giơ tay chuẩn bị bóp chết thứ này.
Lâm Hiện lúc này bắt được hắc ám năng lượng đang dao động trên bốn bàn tay của con quái vật hình người này. Dù bị Kiki khống chế, nhưng nó dường như không hề giãy giụa. Hắn lập tức nhận ra có điều không ổn.
"Cẩn thận!"
Lâm Hiện vung tay lên, hàng chục robot "Thiết Mạc" lập tức bung khiên, lao đến với tốc độ cao để bao vây nó. Giây tiếp theo, một luồng khí nóng bỏng dữ dội đột ngột bùng nổ từ bên trong, vô số đường kiếm thuật giống như Sí Hỏa Kiếm mà Lục Tinh Thần vừa thi triển, men theo những khe hở của lớp phòng ngự "Thiết Mạc", bắn ra tứ phía!
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, mọi người lập tức phấn khởi tránh né. Lâm Hiện kéo Thi Chức đi, Ninh Tịnh thì đẩy A Bạch đang ngẩn người ra, Tiểu Thanh và Kiki linh hoạt né tránh. Chỉ có Hỏa ca không kịp trở tay, đứng yên tại chỗ bị chính cú "Sí Hỏa Kiếm" của mình đánh bay. May mà có bộ giáp động lực chống nhiệt độ cao mà Lâm Hiện đặc chế cho anh ta đỡ được, nên không bị thương, nhưng cả người cũng bị va vào tường một cách thảm hại, làm hỏng một mảng tường.
"Tên này. . . có thể hấp thụ dị năng?" Đẩy A Bạch ra, Ninh Tịnh lập tức phản ứng.

Chương 1416: Vì tiến hóa
"Vô lý!" Hỏa ca lúc này từ đống đổ nát đứng dậy, cả người như muốn nổ tung. Tung hoành trong ngày Thiên Khải đã một trăm ngày, đây là lần đầu tiên anh ta bị dị năng hệ hỏa, đặc biệt là chiêu thức do chính mình tạo ra, làm cho thiệt hại nặng nề. Anh ta lập tức chuẩn bị nổi giận ra tay.
Nhưng Lâm Hiện lại lập tức gọi anh ta lại trên kênh liên lạc.
"Hỏa ca, anh đừng ra tay!"
Dị năng của Hỏa ca thi triển ra đều có quy mô rất lớn. Họ đang ở trong căn cứ dưới lòng đất này, rất dễ làm bị thương người của mình. Hơn nữa, Lâm Hiện lúc này cũng nhận ra, nếu con quái vật này có thể hấp thụ dị năng, thì dị năng hệ hỏa của Hỏa ca nếu bị phản chế, sẽ càng nguy hiểm hơn.
Sau khi ngăn cản Hỏa ca phản công, Lâm Hiện thấy bóng hình quỷ dị đó dùng nhiệt độ cực cao làm tan chảy một mảng lớn khiên của máy bay không người lái "Thiết Mạc ". Hắn quyết đoán điều khiển thêm nhiều máy bay không người lái "Thiết Mạc" nữa để bao vây nó, đồng thời cho một lượng lớn máy bay không người lái "Lôi Ngục" chuẩn bị, sẵn sàng sử dụng chấn động hồ quang điện áp cao.
"Kiki."
"Tôi biết."
Kiki và Lâm Hiện phối hợp vô cùng ăn ý. Khi Lâm Hiện dùng máy bay không người lái chuẩn bị tấn công, cô cũng lập tức dùng niệm lực bao vây nó lại.
Xẹt!
Hồ quang điện của máy bay không người lái "Lôi Ngục" chấn động, ánh sáng dữ dội bao trùm cả đại sảnh. Cùng với sự bùng nổ của Lôi Ngục, không gian trở nên yên tĩnh.
Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị hành động tiếp theo, hệ thống giáp động lực đột nhiên bắt được một sự giải phóng mật độ năng lượng cực mạnh. Giây tiếp theo, con quái vật màu trắng bị vô số "Thiết Mạc" bao vây giữa không trung đột nhiên bắn ra ra vô số tia hồ quang!
Những tia hồ quang này như một sự đáp trả lại cuộc tấn công của Lâm Hiện, và uy lực dường như còn lớn hơn, thậm chí xuyên thủng cả khiên niệm lực của Kiki, phá hủy hàng loạt thiết bị xung quanh!
"Thứ này có thể hấp thụ và chuyển hóa mọi thế năng, không chỉ là dị năng!" Lâm Hiện rút lại khiên AT Lực Trường. Chỉ thấy bóng hình màu trắng đó đã cuồng bạo chui ra từ đống mảnh vỡ máy bay không người lái đã tan chảy một nửa. Đúng lúc này, một tia sáng cong lướt qua, Tiểu Thanh ra tay với tốc độ cao, chém đứt một cánh tay của con quái vật ngay trên không. Không biết là do khoảng trống tạo ra bởi việc giải phóng năng lượng lúc nãy hay là do không kịp thi triển trường sinh học, con quái vật màu trắng ầm ầm rơi xuống đất. Tiểu Thanh bắn một móc câu chính xác vào trán nó, cả người lao đến như một viên đạn, lưỡi thương trong tay lóe sáng, chuẩn bị chặt đầu nó.
Và con quái vật màu trắng đó dường như cũng nhận ra nguy hiểm, một tay nắm lấy móc câu trên trán, đột nhiên nhắm vào hướng Tiểu Thanh, cái miệng bị khâu bằng chỉ đen phát ra một tiếng ngâm nga rung động.
Âm thanh này vừa phát ra, ngay cả không khí xung quanh cũng tạo ra sóng chấn động, đầu lưỡi thương của Tiểu Thanh vừa chém xuống đã lập tức bị bóp méo.
Sóng hạ âm!
Bằng!
Đúng lúc này, một tiếng nổ dữ dội vang lên, Ninh Tịnh từ bên cạnh nhanh chóng tiếp cận, tung một cú đấm tới. Con quái vật nhận ra nguy hiểm, trường sinh học màu xám đậm trên người đã hiện ra, đồng thời một móng vuốt sắc nhọn bắn ra tia điện lao thẳng về phía Ninh Tịnh. Ai ngờ, cú đấm của Ninh Tịnh như một trận lở núi, trực tiếp vượt qua giới hạn giảm áp của khớp giáp động lực, phát ra một tiếng nổ vang như sấm trong không gian kín này. Một cú đấm trực tiếp phá tan trường sinh học của con quái vật màu trắng, cùng với đầu và nửa vai của nó!
Ầm!
Sương máu và mảnh vụn mô phun ra theo hình quạt, nhuộm đỏ hơn nửa khu vực.
Lúc này, con quái vật màu trắng đó vặn vẹo vài lần, thịt trên người như được trộn lẫn từ nhiều thứ, co giật một cách lộn xộn, sau đó mới ngã gục trong vũng máu, mất đi sức sống.
Ninh Tịnh thở hổn hển đứng dậy, nắm chặt nắm đấm, quay đầu nhìn Lâm Hiện:
"Đội trưởng Lâm, cái này trông giống như. . . một con người."
"Lại là một loại nhân quỷ nào đó sao?" Kiki nghe vậy nói.
Trận chiến vừa rồi chưa đầy một phút, tuy đã được giải quyết nhanh chóng, nhưng tất cả mọi người đều cảm nhận được một áp lực mạnh mẽ. Lâm Hiện tiến lên, dùng máy bay không người lái nhặt một phần mô thịt: "Giao cho chủ nhiệm Đinh đi."
"Thứ này lợi hại thật, lại có thể hấp thụ năng lượng, hệ hỏa, hồ quang điện, còn có thể tàng hình, phóng sóng hạ âm, không chỉ có một dị năng." Ninh Tịnh nói.
"Vậy xem ra nghiên cứu của thế giới Thâm Hồng lại có tiến triển rồi." Tiểu Thanh thu lại lưỡi thương, mặt lạnh nói.
"Nghiên cứu thứ tà ma này, thật khiến người ta muốn giết cho nhanh!" Hỏa ca vỗ vỗ vào khu vực bị cháy đen trên giáp động lực, vẻ mặt đầy sát khí.
Nhắc đến nhân quỷ, điều đầu tiên mọi người nghĩ đến chính là thế giới Thâm Hồng.
"Lâm Hiện."

Chương 1417: Vì tiến hóa
Lúc này, Kiki gõ lên một chiếc máy tính trong trung tâm giám sát, giọng điệu bí ẩn nói:
"Xem tôi phát hiện ra gì này."
Lâm Hiện đi qua, thấy Kiki lúc này đã mở ra vài màn hình giám sát. Một trong số đó là ở một cảng nổi nước sâu dưới lòng đất, một chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên xuất hiện trong hình. Cùng lúc đó, trên bến cảng, có hơn mười thành viên của tổ chức Thánh Thành mặc đồng phục, đang dùng cần cẩu để vận chuyển một loại ngư lôi có vẻ được chế tạo đặc biệt lên tàu ngầm.
Còn ở một màn hình khác, Lâm Hiện lại thấy một khu vực thí nghiệm, một cánh cửa lớn đang mở, hệ thống hiển thị hình dạng 'nguy hiểm'.
"Tìm thấy họ rồi, ngay trong cảng nội địa của tàu ngầm bên dưới. Xem ra họ biết chúng ta đã đến, nên thả một con quái vật ra để gây rắc rối cho chúng ta." Kiki lúc này phân tích.
Lâm Hiện nghe vậy, ánh mắt tập trung vào màn hình giám sát, trầm giọng nói:
"Bây giờ là đêm tối, họ muốn đi đâu?"
...
Ánh đèn trong cảng nội địa của tàu ngầm hạt nhân chiếu xuống mặt nước u tối, tạo ra những hình ảnh phản chiếu loang lổ.
Tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên như một con quái vật sắt thép đang ngủ say, nửa nổi trên mặt nước màu xanh đen. Thân tàu đen kịt ánh lên vẻ kim loại lạnh lẽo, dàn sonar ở mũi tàu như một cái miệng khổng lồ im lặng, sẵn sàng nuốt chửng mọi mối đe dọa từ biển sâu.
Trên bến tàu, hơn mười nhà nghiên cứu mặc đồ chống phóng xạ màu trắng đang bận rộn. Họ điều khiển những cánh tay máy cẩu khổng lồ, từ từ nâng những quả ngư lôi được chế tạo đặc biệt lên. Vỏ của những quả ngư lôi đó được sơn biểu tượng đặc biệt của thuốc dụ địch, trông đặc biệt chói mắt dưới ánh đèn mờ ảo.
"Cẩn thận! Đừng làm hỏng bộ ổn định!" Một người đàn ông trung niên đeo kính bảo hộ quát lớn, giọng ông ta vang vọng trong khu cảng kín.
Hệ thống thủy lực của cánh tay máy cẩu phát ra tiếng ù ù trầm thấp, dây cáp căng cứng, ngư lôi được đưa vào khoang phóng thẳng đứng của tàu ngầm một cách ổn định. Một nhóm nhân viên khác đang kiểm tra độ kín của thân tàu, tay cầm máy dò quét qua lại các mối hàn, tiếng "tít tít" của máy như một nhịp đếm kỳ lạ.
Trên tháp chỉ huy của tàu ngầm, vài thành viên của Thánh Thành mặc đồng phục đen đang liên lạc với các khoang bên trong qua máy liên lạc. Giọng họ rất nhỏ, nhưng toát lên vẻ quyền uy không thể nghi ngờ.
"Tiến độ nạp đạn?"
"Đã hoàn thành 70%, dự kiến còn tám phút."
"Tăng tốc lên, cửa sổ thủy triều không đợi ai đâu."
Mặt nước trong khu cảng hơi gợn sóng, hệ thống điều chỉnh độ nổi của tàu ngầm đang được tinh chỉnh để đảm bảo sự ổn định trong quá trình nạp đạn. Thỉnh thoảng có những giọt nước trượt khỏi thân tàu, rơi xuống vùng nước sâu không đáy, tạo ra những gợn sóng yếu ớt rồi nhanh chóng bị bóng tối nuốt chửng.
Không khí tràn ngập mùi hỗn hợp của dầu máy, nước biển và kim loại, ẩm ướt và lạnh lẽo.
Trên một hành lang kim loại bên bờ cảng nổi, một người đàn ông trung niên mặc áo gi-lê vũ trang, đeo kính râm, lặng lẽ nhìn xuống cảnh bận rộn bên dưới, tay mân mê một chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc.
Lúc này, từ lối vào hành lang ở phía xa, vang lên tiếng bước chân dồn dập.
"Giáo sư Trần!" Một thuộc hạ trẻ tuổi nhanh chóng bước tới: "Màn hình giám sát cho thấy, họ đã giải quyết xong vật thí nghiệm phức hợp số 3, chắc là đã phát hiện ra chúng ta, sắp đối mặt với kẻ địch rồi, chúng ta có nên rút lui không?"
"Hay là, mở cửa cống ngăn của đường ống thoát lũ, để thứ đó vào, chắc chắn có thể chặn được họ." Một trợ lý bên cạnh giáo sư Trần lúc này nhỏ giọng đề nghị.
Trần Nghiễn Tu từ từ ngẩng đầu, đẩy cặp kính trên sống mũi, ánh mắt anh ta qua lớp kính, bình tĩnh lướt qua màn hình giám sát.
Trong hình, bóng dáng Lâm Hiện đang đi qua hành lang kim loại, tiến gần về phía cảng nội địa.
Trần Nghiễn Tu im lặng một lúc, rồi lạnh nhạt nói:
"Chỉ một con cấp đặc dị mà muốn chặn được Người Cầm Kiếm của Phượng Hoàng Hội sao?"
"Cái này. . ." Trợ lý ngẩn ra.
"Chủ Thượng đã có sắp xếp rồi," Trần Nghiễn Tu xua tay: "Thông báo xuống dưới, tất cả mọi người, nếu không muốn chết thì hãy buông vũ khí."
"Buông. . . buông vũ khí?" Thuộc hạ vẻ mặt kinh ngạc.
"Đúng vậy." Trần Nghiễn Tu lúc này quay người lại: "Đi thôi, đi gặp Người Cầm Kiếm này."
"Không cần đâu, tôi đã đến rồi."
Lúc này, một giọng nói vang lên từ máy liên lạc của Trần Nghiễn Tu. Anh ta vừa định bước đi thì người cứng lại, mấy người xung quanh đều kinh ngạc. Trần Nghiễn Tu vẻ mặt phức tạp nhìn chiếc máy liên lạc trong tay, hồi lâu sau mới âm thầm thở dài.
"Dị năng cơ khí. . ."
Cộp cộp cộp.

Chương 1418: Vì tiến hóa
Bên dưới, tất cả mọi người đều buông vũ khí, giơ hai tay lên. Từ phía xa của hành lang, tiếng bước chân vang lên. Chưa thấy bóng người, đã có vô số thiết bị kim loại từ hư không bay ra, chính xác tìm đến từng thành viên của tổ chức Thánh Thành, khóa chặt tay chân họ lại. Cùng lúc đó, hàng loạt máy bay không người lái "Lôi Chuẩn 2000" bay ra, pháo xung kích nhắm thẳng vào mi tâm của mỗi người.
Ngay khi vào cảng nội địa, tất cả máy liên lạc ở đây đều đã bị Lâm Hiện tiếp quản.
"Đúng là một kẻ thông minh. Lời nói vừa rồi của anh đã tạm thời giữ lại mạng sống 30 phút cho những người này."
Lâm Hiện cùng Kiki, Ninh Tịnh, Hỏa ca và những người khác xuất hiện trong trang bị đầy đủ, được máy bay không người lái bao quanh. Dù chỉ có 7 người, nhưng hỏa lực mà nhóm Lâm Hiện thể hiện lúc này không thua kém một trung đoàn thiết giáp.
Trần Nghiễn Tu nhìn Lâm Hiện đang đi phía trước, lặng lẽ đứng yên tại chỗ, mặt không đổi sắc nói: "Chào anh, Đội trưởng Lâm."
"Anh biết tôi?" Lâm Hiện nhìn người đàn ông trung niên này, ánh mắt lướt qua người anh ta, bắt gặp chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc, trong mắt lóe lên một tia cảnh giác.
Trần Nghiễn Tu nghe vậy cười cười: "Tất cả chúng tôi đều biết anh. Tôi tên là Trần Nghiễn Tu, có lẽ anh đã từng nghe qua tên tôi."
Trần Nghiễn Tu?
Lâm Hiện cảm thấy mình chắc chắn đã nghe qua cái tên này. Đúng lúc đó, bên tai vang lên giọng của Thi Chức cùng một tập tài liệu.
"Anh ta là thủ lĩnh của Thần Thánh Khải Thị, chính anh ta và một người tên Thẩm Thác đã thành lập tổ chức Hàng Lâm Thần Thánh Khải Thị, một tổ chức cuồng tín về sức mạnh của dị năng và cấm vật."
Màn hình ánh sáng trước mắt hiện ra một tập tài liệu về Trần Nghiễn Tu, lúc này Lâm Hiện mới nhận ra người trước mặt mình.
"Các người định chạy trốn sao?" Kiki nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên gần 5 vạn tấn, hứng thú nói: "Vào lúc này?"
Trần Nghiễn Tu nói: "Trời tối không nhất thiết là kẻ thù, đôi khi trong cơn nguy nan, thay đổi lập trường, mọi thứ sẽ trở nên sáng tỏ."
"Ồ?" Lâm Hiện chỉ vào quả ngư lôi đang treo lơ lửng giữa không trung: "Tự tin như vậy, sao còn phải dùng đến thứ này? Tôi còn tưởng các người đã liên minh với văn minh hắc ám, các sinh vật dị thường sẽ không ăn thịt các người nữa."
Bầy máy bay không người lái của Lâm Hiện lơ lửng hai bên hành lang, điểm đỏ của pháo xung kích khóa chặt mi tâm của mỗi thành viên Thánh Thành. Trần Nghiễn Tu đứng trên bệ thép, chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc xoay tròn giữa các ngón tay, ánh mắt sau lớp kính phẳng lặng đến mức gần như vô cảm.
"Đội trưởng Lâm." Anh ta lên tiếng, giọng nói ổn định như hệ thống điều hòa nhiệt độ trong phòng thí nghiệm: "Anh có tin rằng các nền văn minh có sự phân biệt cao thấp không?"
"Anh định thuyết giáo ở đây sao?" Lâm Hiện cười cười: "Tôi không giết các người, anh đoán xem tại sao?"
"Tôi tất nhiên biết mục đích của anh." Trần Nghiễn Tu khẽ cười, hỏi ngược lại: "Chẳng lẽ anh không tò mò, tại sao mình lại gặp phải tất cả những chuyện này?"
Lâm Hiện nghe vậy gật đầu, im lặng một lúc, rồi nhìn Trần Nghiễn Tu nói: "Tôi cũng muốn biết, tại sao nguyên Trưởng ban Nghiên cứu Vật phẩm Đặc biệt của Kế hoạch Thiên Sứ lại thành lập Thần Thánh Khải Thị, rồi bây giờ lại gia nhập tổ chức Thánh Thành?"
"Ồ, anh hiểu sai rồi, chúng tôi không gia nhập tổ chức Thánh Thành." Trần Nghiễn Tu nâng kính râm lên, cười nói: "Mọi người chỉ là đang hành động theo ý chỉ của Chủ Thượng mà thôi."
"Ngoài ra. . . , đừng hiểu lầm." Trần Nghiễn Tu mân mê chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc trong tay, nói với Lâm Hiện: "Tôi chỉ muốn nói chuyện với Người Cầm Kiếm như anh thôi. Bây giờ Chủ Thượng đã hủy bỏ lệnh giết anh, nên anh không cần lo tôi sẽ ra tay. Có lẽ tôi cũng không phải là đối thủ của anh, nhưng xin hãy tin rằng, tôi không phải là tù binh của anh. Nếu tôi muốn đi, anh không thể cản được tôi."
Ánh mắt Lâm Hiện hơi ngưng lại, nhìn về phía chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc của đối phương. Hắn có thể cảm nhận được dao động hắc ám năng lượng méo mó của cấm vật, theo bản năng dùng dị năng cơ khí để dò xét, quả nhiên cả thao tác cơ khí và thôn phệ cơ khí đều không có tác dụng.
"Haiz, cũng kiêu ngạo phết." Kiki nghe vậy không vui, liền nói: "Vậy thì thử xem!"
Nói xong, cô trực tiếp dùng một luồng sóng niệm lực tóm lấy Trần Nghiễn Tu. Nào ngờ cô vừa ra tay đã nhận ra có điều không ổn. Niệm lực của Kiki dường như biến mất bên cạnh Trần Nghiễn Tu, như rơi vào vũng lầy.
"Ê, sao vậy?"
"Cái này."

Chương 1419: Vì tiến hóa
Trần Nghiễn Tu cười nhạt, giơ chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc lên, thản nhiên nói: "Số hiệu SIID-05, Đồng hồ quả quýt bạc. Cấm vật này sẽ liên tục tạo ra một đặc tính giống như trường lực không thời gian trong Tinh Uyên, giúp nó có được độ trễ thời gian giãn nở khoảng 7 giây đối với môi trường cách xa 3 mét. Vì vậy, về lý thuyết, nếu tôi muốn đi, các anh phải 7 giây sau mới phát hiện ra tôi, đồng thời mọi cuộc tấn công nhằm vào tôi đều sẽ bị làm chậm lại. Rất thú vị phải không?"
Mấy người Lâm Hiện nghe vậy đều hơi biến sắc, ai ngờ Trần Nghiễn Tu nói xong lại tiếp tục.
"Ngoài ra, trên người tôi còn không chỉ có một cấm vật này. Nhưng vì sự an toàn, tôi sẽ không kể cho các anh nghe hết đặc tính của chúng."
Lâm Hiện nhìn anh ta: "Sao có cảm giác anh đang khoe khoang vậy?"
"Không, tôi chỉ muốn nói rằng, những sức mạnh này rất cao cấp, vượt xa nền văn minh nhân loại, nên trông rất hấp dẫn."
Nói xong, Trần Nghiễn Tu nói với Lâm Hiện: "Vì vậy tôi mới muốn nói chuyện với anh, bởi vì anh là người mà Chủ Thượng để mắt đến. Có lẽ anh không biết, đây là cơ hội có thể thay đổi mọi thứ."
Lâm Hiện suy nghĩ một chút, rồi hỏi thẳng:
"Anh vừa nói Chủ Thượng đã hủy bỏ lệnh giết tôi, là có ý gì?"
"Rất đơn giản, văn minh hắc ám muốn giết anh, nhưng lệnh này lại bị thu hồi. Chúng tôi cho rằng điều này có nghĩa là Chủ Thượng có thể có suy nghĩ khác về anh."
"Anh không biết lý do sao?" Lâm Hiện hỏi ngược lại.
Trần Nghiễn Tu lắc đầu.
"Thực ra anh không cần nghĩ nhiều, nếu Chủ Thượng muốn anh chết, anh căn bản không thể rời khỏi hòn đảo này." Trần Nghiễn Tu khẽ cười: "Đội trưởng Lâm, anh đã thấy sóng thần do Cự Dương Thần gây ra chưa? Cái sức mạnh có thể ném một con tàu vạn tấn lên mây đó, trong mắt nó chỉ tự nhiên như hơi thở. Nếu sự tồn tại đó muốn giết anh, anh bây giờ còn có thể đứng đây nói chuyện với tôi không?"
"Chưa chắc."
Lâm Hiện lúc này mở mặt nạ giáp động lực, vẻ mặt thản nhiên nhìn Trần Nghiễn Tu: "Tôi là người rất cố chấp. Tôi lại cứ nghĩ rằng, Chủ Thượng của anh muốn giết tôi, nhưng không làm được, nên tôi mới ở đây. Tôi không nghĩ nó sẽ vì một chút hứng thú mà từ bỏ việc giết tôi. Hơn nữa. . ." Anh ta nói rồi nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên, nghiêm túc nói:
"Anh nói anh có thể rời đi bất cứ lúc nào, tôi cũng không nghĩ vậy. Anh biết tôi có dị năng cơ khí, nên chắc cũng biết, việc nghiền nát thứ này đối với tôi chỉ như một món đồ chơi, phải không."
Trần Nghiễn Tu nghe vậy, đồng tử hơi co lại, vẻ mặt thản nhiên có chút thay đổi.
"Anh nghĩ bóng tối không thể giết được anh?"
"Tôi còn đứng ở đây không phải là câu trả lời sao?" Lâm Hiện hỏi ngược lại.
Trần Nghiễn Tu nhắm mắt, hít một hơi sâu: "Tôi phải nói rằng, cũng phải có tâm tính như anh mới có thể trở thành Người Cầm Kiếm của Phượng Hoàng Hội, vừa bướng bỉnh vừa cứng đầu."
Anh ta nói rồi nhìn Lâm Hiện, hỏi lại một lần nữa: "Anh nghĩ văn minh hắc ám so với văn minh nhân loại thì thế nào?"
Lâm Hiện trầm giọng nói: "Anh muốn nói văn minh hắc ám là một hình thái cao cấp hơn?"
"Chẳng lẽ không phải sao?" Trần Nghiễn Tu nói: "Sự xâm thực của hắc ám thực ra có thể được thay thế bằng một từ khác, ví dụ như giới hạn tinh thần. Anh có thể hiểu nó như một cấu trúc sinh thái mới. Những nhà môi trường học, à, ví dụ như Cố Chinh kia, trước đây cũng thích đi khắp nơi tuyên truyền việc bảo vệ môi trường để cứu Lam Tinh, cứu thế giới. Nhưng thực tế Lam Tinh đã tồn tại hàng tỷ năm rồi. Có những lúc nhiệt độ Lam Tinh cao hơn bây giờ hàng trăm độ, có những lúc nồng độ CO2 đậm đặc hơn bây giờ hàng chục lần. Những trận mưa lớn và đại hồng thủy kéo dài hàng triệu năm, những tiểu hành tinh va vào làm vỡ thềm lục địa còn là chuyện thường. Nhân loại không thể cứu Lam Tinh, nhân loại chỉ có thể cứu chính mình. Bất kỳ sự biến đổi môi trường nào cũng vậy, đều là để thảo luận xem nhân loại thích ứng với môi trường đó như thế nào."
"Vậy nên, nếu hiểu sự xâm thực của bóng tối là một môi trường mới, thì sẽ không phức tạp như vậy. Những người sống sót đều là những người đã thích ứng thành công, và tiến hóa chính là phần thưởng của tự nhiên dành cho những người sống sót đó, phải không?"
"Vậy các người trở thành đồng phạm của văn minh hắc ám, giết những người sống sót cũng là tiến hóa sao?" Kiki hỏi ngược lại một cách khinh bỉ.
"Không." Trần Nghiễn Tu sửa lại: "Thế giới Thâm Hồng và tổ chức Thánh Thành chỉ đại diện cho lợi ích và hành vi cá nhân trong phe nhân loại chúng ta. Những điều này không phải là chỉ thị của văn minh hắc ám. Nhưng thật đáng buồn phải không, vào thời bình, giữa con người đã có mâu thuẫn chủng tộc, áp bức giai cấp, chủ nghĩa bá quyền, đấu tranh giàu nghèo, nghi kỵ lợi ích. Đến tận thế rồi, vẫn còn mâu thuẫn chủng tộc, áp bức giai cấp, chủ nghĩa bá quyền, đấu tranh giàu nghèo, nghi kỵ lợi ích. Điều này chẳng phải đã chứng minh rằng. . . văn minh nhân loại là một nền văn minh rất thấp kém và lạc hậu sao?"
Lâm Hiện nghe vậy nói: "Nói như vậy, văn minh hắc ám không muốn tuyệt diệt nhân loại sao?"
"Đội trưởng Lâm."
Trần Nghiễn Tu nhìn Lâm Hiện, vẻ mặt nghiêm túc nói: "Anh nghĩ đối với một nền văn minh cao cấp, loại tiến hóa nào mới có thể loại bỏ được những vấn đề như mâu thuẫn chủng tộc, áp bức giai cấp, chủ nghĩa bá quyền, đấu tranh giàu nghèo, nghi kỵ lợi ích?"
"Cái gì?"
Trần Nghiễn Tu đẩy kính lên, ánh mắt ngưng lại. "Khi tất cả sự sống. . ."
"Dung hợp làm một."

Chương 1420: Con số
Hợp nhất làm một.
Lâm Hiện ngỡ mình nghe nhầm. Bộ giáp động lực của hắn đã bật chức năng ghi âm. Rõ ràng, những gì Trần Nghiễn Tu vừa trình bày cho thấy gã rất có thể đã thực sự liên lạc được với nền văn minh hắc ám, ít nhất thì lý tưởng này không giống điều mà con người có thể nghĩ ra.
Qua lời Chử Nghiên, Lâm Hiện biết Thế giới Thâm Hồng vốn lấy sinh mệnh kỹ thuật số và cách mạng cơ giới làm chủ đạo, nhưng sau khi phát triển công nghệ khuẩn ty, hình thái sinh mệnh, dị năng và lý tưởng ý thức của họ đã thay đổi một cách cực đoan.
Thế nhưng theo lời Trần Nghiễn Tu, rõ ràng bọn họ không theo đuổi điều gì, mà đang chờ đợi điều gì đó.
"Nghe có vẻ các người và nền văn minh hắc ám đã có sự trao đổi rất trực quan rồi nhỉ?" Lâm Hiện nhìn Trần Nghiễn Tu, đặt câu hỏi.
Trần Nghiễn Tu nghe vậy chỉ mỉm cười, giơ hai tay lên, không trả lời thẳng vào vấn đề của Lâm Hiện mà nói:
"Tiêu diệt mọi khổ đau và bạo tàn, thế giới sẽ thuộc về một nền văn minh ưu việt hơn. Anh có thể chọn chấp nhận, hoặc bị sự tiến hóa đào thải. Đội trưởng Lâm, hãy tin tôi, đây không phải là một khẩu hiệu, cũng không xen lẫn bất kỳ lợi ích, thù địch, hay định hướng đạo đức và giá trị quan nào. Nó không liên quan đến chủng tộc và. . . quốc gia."
"Lâm Hiện, gã này hình như bị tẩy não triệt để rồi," Kiki nói thẳng.
Lâm Hiện nhìn người đàn ông trung niên văn nhã trước mặt, nghe những lời của gã mà nhất thời có cảm giác mơ hồ, như thể người đang đứng trước mặt anh không phải con người, mà là một chủng tộc xa lạ nào đó.
Tại sao lại có cảm giác này?
Lâm Hiện ngước lên, bỗng thấy ý thức có phần hoảng hốt, bóng người trước mặt chồng lên nhau một cách kỳ lạ. Phản ứng đầu tiên của hắn là đối phương có thể đang dùng thủ đoạn nào đó, hoặc là, hắn cảm nhận được một luồng năng lượng vô cùng kỳ dị đang tuôn ra từ người gã.
Vì thế, Lâm Hiện lập tức dùng Cơ Giới Chi Tâm bao phủ lấy gã, hắn muốn xác định xem trên người đối phương có vật cấm kỵ nào đang được kích hoạt, cũng như tìm ra điểm yếu để khống chế gã.
Nhưng kỳ lạ thay, não hắn lúc này như nhận được một tín hiệu chớp nháy hỗn loạn, tầm nhìn bắt đầu méo mó. Hắn thấy Trần Nghiễn Tu đang mỉm cười, mở miệng, dùng một giọng nói lúc xa lúc gần để nói điều gì đó. . .
"Xem ra. . . anh cũng rất say mê sức mạnh của vật cấm kỵ nhỉ. Anh phải biết rằng, tất cả những thứ này đều là. . . ơn huệ của Chủ Thượng."
"Lâm Hiện!"
"Đội Lâm!"
Thấy sắc mặt Lâm Hiện trắng bệch, thân hình lảo đảo, mọi người lập tức nhận ra có chuyện chẳng lành. Kiki vội đỡ lấy hắn, còn Thi Chức cảm nhận được tinh thần lực của Lâm Hiện đang dao động dữ dội thì hoảng hốt, lập tức dùng dị năng của mình truyền cho hắn. Nhưng lần này, khi dị năng của cô vừa tiến vào thế giới tinh thần của Lâm Hiện, một hố đen sâu không thấy đáy liền xuất hiện, hút mạnh cô vào. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một biển máu vô tận trong bóng tối ập tới, đánh văng Thi Chức ra xa.
"A. . ."
Biến cố xảy ra đột ngột, Tiểu Thanh và Hỏa ca đứng cạnh liền nhìn về phía Trần Nghiễn Tu rồi ra tay trong chớp mắt!
"Hỏa Quyền!"
"Ảnh Trảm!"
Hai người khẽ quát, sức mạnh cuồng bạo đã ập tới tức thì. Chỉ trong khoảnh khắc, lưỡi kiếm sắc bén đã kề sát cổ họng, nắm đấm rực lửa đã ở ngay trước mặt gã.
Cạch~
Đúng lúc này, Trần Nghiễn Tu đột nhiên mở chiếc đồng hồ quả quýt ra. Trong tầm mắt gã, mọi đòn tấn công dường như bị ngưng đọng và bóp méo lại. Gã liền nhìn về phía Lâm Hiện, trầm giọng nói: "Chúng ta sẽ còn gặp lại, người cầm kiếm."
Nói xong, gã lại lấy ra một bánh răng kỳ quái khác, rồi cả người biến mất ngay tại chỗ.
Ngay lúc này, ý thức của Lâm Hiện đang bay lên với tốc độ điên cuồng. Hắn cảm giác một vận tốc kinh người đang kéo mình rời khỏi Lam Tinh, không gian ngày một tối tăm. Khi ánh mắt hắn định hình lại, một trạm không gian nhân tạo khổng lồ bỗng nhanh chóng xuất hiện trước mặt hắn, Nam Thiên Môn!
Sau đó, ý thức của Lâm Hiện xuyên qua lớp vỏ Nam Thiên Môn, đi qua các hành lang, rồi chui vào trong bộ đàm của Grace.
Giờ khắc này, hắn có thể cảm nhận rõ ràng mình đang bị sức mạnh của vật cấm kỵ cưỡng ép kéo đi, sau đó xuyên qua Nam Thiên Môn, hướng về phía tinh vân hắc ám nơi sâu thẳm vũ trụ.
Không biết đã qua bao lâu, Lâm Hiện hoàn toàn không còn cảm nhận được phương hướng, trước mắt chỉ là một màn đêm bao la như vực thẳm. Hắn cố gắng nhìn kỹ, dường như có thứ gì đó đang nhìn chằm chằm vào hắn, nhưng lại chẳng thấy gì cả.
Đúng lúc này, trong tầm nhìn của Lâm Hiện, những đốm sáng bắt đầu hội tụ. Ban đầu hắn tưởng đó là sự biến đổi của vũ trụ, nhưng theo thời gian, hắn nhận ra những đốm sáng đó dường như xuất hiện trên võng mạc của mình, vì khi hắn quay đầu, chúng cũng di chuyển theo. Sau đó, những đốm sáng này dần dần nối thành những đường nét, và cuối cùng, biến thành một dãy số. . .
34:32:11
Và giây tiếp theo, con số biến thành:
34:32:10
"Đây là. . . đếm ngược? !"

Chương 1421: Con số
Lâm Hiện kinh hãi, hắn hét lớn về phía hư không tăm tối:
"Các người là ai! Đến Lam Tinh rốt cuộc có mục đích gì! ?"
Không một lời đáp lại.
Vũ trụ dường như cũng đã tịch diệt.
Lâm Hiện muốn xóa bỏ dãy số trong tầm mắt, nhưng nhận ra điều đó hoàn toàn vô dụng, chỉ có thể trơ mắt nhìn đồng hồ đếm ngược trôi đi.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ý thức của hắn đột ngột rơi xuống, lùi lại. Trong nháy mắt, hắn đã quay về bệ đỡ bằng thép của căn cứ tàu ngầm trên hòn đảo biệt lập.
"Hộc!"
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu. Khi tỉnh táo lại, hắn thấy Tiểu Thanh và Hỏa ca đang đồng loạt ra đòn, còn Trần Nghiễn Tu chỉ để lại một luồng dao động quỷ dị rồi dần tan biến.
Hắn không biết chuyện gì vừa xảy ra, nhưng khi thấy cảnh này, hắn không nghĩ nhiều mà lập tức giơ tay lên!
Thấu Kính Dẫn Lực!
Sau khi biết được đặc tính của chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc, hắn đã nghĩ đến việc dùng dẫn lực hoàn toàn có khả năng ngăn chặn trường lực không-thời gian của đối phương. Lâm Hiện muốn giữ gã này lại. Là một thủ lĩnh của Thần Thánh Khải Thị, gã chắc chắn nắm giữ không ít bí mật. Kế hoạch của hắn và Diệp Lan chính là thuận theo manh mối để tìm ra hạt nhân thực sự của phái Hàng Lâm, vì vậy Lâm Hiện lập tức dốc toàn lực ra tay, không muốn để gã chạy thoát!
Vù!
Trong phút chốc, một vùng không gian méo mó xuất hiện ngay tại nơi Trần Nghiễn Tu biến mất, bắt đầu xé toạc trường lực không-thời gian kia. Chiêu này quả nhiên có hiệu quả. Dưới tác động của trường dẫn lực, trường lực không-thời gian giúp Trần Nghiễn Tu biến mất tại chỗ bắt đầu thay đổi. Giữa những gợn sóng không gian trong suốt, một bóng người đang nhanh chóng bị kéo đi xuất hiện bên cạnh Tiểu Thanh. Thấu Kính Dẫn Lực của Lâm Hiện vừa vặn tóm được một cánh tay của gã!
Vẻ mặt ung dung của Trần Nghiễn Tu lập tức thay đổi. Gã kinh ngạc nhìn Lâm Hiện rồi lại nhìn xuống tay trái của mình. Chiếc bánh răng màu đen cùng với cả cánh tay đang bị trường dẫn lực điên cuồng hút vào.
Giờ phút này, tất cả mọi người xung quanh đều ở trong trạng thái đông cứng, chỉ có Lâm Hiện là phá vỡ được trường lực không-thời gian của Trần Nghiễn Tu. Hai người nhìn nhau từ xa, sự nghi hoặc trong mắt Trần Nghiễn Tu dần chuyển thành lạnh lẽo. Gã lườm Lâm Hiện một cái, nghiến răng buông tay trái ra, giãy thoát trước khi da thịt bị lột ra và trường lực không-thời gian của mình bị vô hiệu hóa, rồi lại một lần nữa biến mất.
Ánh mắt Lâm Hiện trầm xuống. Gã này rốt cuộc có bao nhiêu vật cấm kỵ? Hắn không thể mở rộng Thấu Kính Dẫn Lực thêm nữa, nếu không Tiểu Thanh và Hỏa ca sẽ bị ảnh hưởng đầu tiên. Vì vậy, hắn co ngón tay lại, lập tức thu hồi Thấu Kính Dẫn Lực.
Ầm!
Ngay sau đó, Hỏa Quyền và Ảnh Trảm xuyên qua, tạo ra một luồng khí l sóng quét bay toàn bộ lan can trên bệ thép phía trước.
Tiểu Thanh và Hỏa ca lúc này mới nhận ra Trần Nghiễn Tu ở gần trong gang tấc đã biến mất ngay dưới đòn tấn công của họ, cả hai đều ngơ ngác.
"Quái lạ? !"
"Biến mất rồi?"
"Không cần đuổi theo." Lâm Hiện lúc này đã đứng vững, liếc mắt nhìn quanh. Người trợ thủ của Trần Nghiễn Tu không biết từ lúc nào đã ngã xuống đất, tắt thở, còn bên dưới, mười mấy người của tổ chức Thánh Thành cũng đồng loạt chết bất đắc kỳ tử.
"Lâm Hiện, anh sao vậy?" Kiki đỡ lấy Lâm Hiện, vội hỏi.
"Không sao."
Ninh Tịnh nhìn xuống dưới, nhíu mày: "Sao bọn họ chết hết cả rồi?"
"Chắc là một loại thiết bị tự sát điều khiển từ xa. Nhóm người này. . . không chỉ là lính vũ trang mà còn có cả nhà nghiên cứu." Ánh mắt Lâm Hiện đanh lại: "Xem ra đều bị diệt khẩu cả rồi."
Lúc này, trong bến tàu ngầm rộng lớn, chỉ còn lại đội của Lâm Hiện.
"Gã họ Trần kia đâu?" Ninh Tịnh hỏi với vẻ mặt hoang mang. Mọi chuyện vừa rồi xảy ra quá đỗi quỷ dị, đối với cô, tất cả chỉ diễn ra trong chớp mắt.
"Chạy rồi." Lâm Hiện bước tới, ngồi xổm xuống, dùng tay quét chiếc bánh răng màu đen trên mặt đất rồi nói: "Xem ra ngoài chiếc tàu ngầm kia, gã còn có cách khác để tẩu thoát. Gã này, trên người giấu không ít bí mật."
"Đây là thứ gì vậy?" Kiki bước tới hỏi.
"Vật cấm kỵ. . . chắc là thứ gã dùng để chạy trốn." Lâm Hiện giơ tay tạo ra một chiếc hộp chì, bỏ nó vào trong. Quan sát kỹ, hắn phát hiện đây dường như là một bánh cóc trong bộ ly hợp của ô tô nào đó, nhưng bề mặt đã hoàn toàn biến thành màu đen kịt, dưới ánh đèn còn phản chiếu một thứ ánh sáng đỏ sậm quái dị.
"Không hổ là nhân vật lớn của Thần Thánh Khải Thị, trên người không chỉ có một món vật cấm kỵ." Lâm Hiện thầm nghĩ. Mấy thứ trên người gã này quả thực nghịch thiên. Đặc tính của chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc kia không biết là thật hay giả, nhưng xem ra lúc này, Trần Nghiễn Tu không hề nói dối.
Vậy mà có thể tạo ra loại trường lực không-thời gian như ở Tinh Uyên, quả thực là thần khí. Có thứ này trong tay, nếu không có biện pháp khắc chế thì thật sự khó đối phó.
"Gã đó có quay lại không?" Ninh Tịnh nghiêm mặt: "Vật cấm kỵ của gã thật sự khó đối phó, chúng ta có nên lục soát nơi này không?"

Chương 1422: Con số
Lâm Hiện cất chiếc hộp chì chứa bánh răng đen đi, trầm giọng nói:
"Nếu gã quay lại, có lẽ sẽ không bao giờ đi được nữa, nhưng chúng ta cũng nên cẩn thận."
Trong lúc nói, hắn dụi mắt, và kinh ngạc phát hiện ra đồng hồ đếm ngược xuất hiện trong không gian lúc nãy giờ đây đã thực sự hiện ra trong tầm mắt mình.
34:29:22
"Anh sao thế?" Kiki nhận ra sự bất thường của Lâm Hiện, lên tiếng hỏi.
"Thấy vài thứ kỳ quái. . ."
Sắc mặt Lâm Hiện nặng trịch. Không cần đoán hắn cũng biết đồng hồ đếm ngược trước mắt tuyệt đối không phải điềm lành. Cùng lúc đó, hắn cảm thấy sống lưng lạnh toát. Hắn không biết chuyện vừa rồi là do Trần Nghiễn Tu gây ra hay vì lý do nào khác, nhưng Lâm Hiện nhận ra, những vật cấm kỵ hắn đang sở hữu, ở một mức độ nào đó, đã không còn đơn thuần là bảo vật, mà đã có một mối liên hệ nào đó với nền văn minh hắc ám. Tình huống hắn lo lắng nhất trước đây dường như đang trở thành sự thật.
Đầu óc Lâm Hiện lúc này rối bời, một cảm giác bất lực như bị bóng tối rình rập bao trùm, nhưng hắn lại chẳng có cách nào.
Đồng hồ đếm ngược này có ý nghĩa gì?
Điểm kết của sinh mệnh?
Một thảm họa chưa biết?
Thế giới sẽ xảy ra thay đổi gì ư?
Tại sao nền văn minh hắc ám lại từ bỏ việc giết hắn? Uniga-1 rốt cuộc là quái vật gì, có liên quan gì đến núi lửa Garland? Sự dung hợp sinh mệnh mà Trần Nghiễn Tu nói đến rốt cuộc có ý nghĩa gì? Tất cả các vật cấm kỵ, liệu có thể tiếp tục sử dụng được không?
Lâm Hiện hoàn toàn không có manh mối.
Xì.
Hắn tháo mũ giáp ra, đi đến mép bệ thép, vịn vào lan can, hít sâu vài hơi để đè nén dòng suy nghĩ hỗn loạn, mồ hôi lạnh túa ra trên mặt. Mọi người bên cạnh nhìn nhau, Kiki đoán được Lâm Hiện có thể đã gặp phải chuyện gì đó, nhưng thấy vẻ mặt phức tạp của hắn, cô không nỡ đến làm phiền, chỉ có thể im lặng đứng nhìn.
Dù nhắm hay mở mắt, đồng hồ đếm ngược trong tầm nhìn của Lâm Hiện vẫn hiện ra rõ ràng, như thể có ai đó đã cài một giao diện HUD lên võng mạc của hắn, không tài nào thoát ra được.
Lâm Hiện liên tục hít sâu, nhìn đồng hồ đếm ngược không ngừng giảm xuống, hắn bắt đầu cố gắng dẹp bỏ những suy nghĩ hỗn loạn để bình tâm trở lại.
Sau một hồi, Lâm Hiện đã bình tĩnh hơn nhiều. Hắn nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân bên dưới, quay sang nói: "Chị Ninh, chị cùng Kiki, A Bạch lục soát tầng cảng này, kiểm tra chiếc tàu ngầm đó. Tiểu Thanh, Hỏa ca, Thi Chức, mọi người cùng nhau phụ trách lục soát tầng trên của căn cứ, cẩn thận với loại vật thí nghiệm lúc trước. Chú ý kênh xả lũ kia, đừng để kinh động đến con quái vật trong đó. Tôi sẽ phái tất cả máy bay không người lái hỗ trợ, trước khi trời sáng, chúng ta phải nắm rõ căn cứ này. Bất kỳ thông tin, vật tư, vũ khí hữu ích nào, bao gồm cả thiết bị địa nhiệt kia, đều phải kiểm tra kỹ lưỡng."
Việc sắp xếp A Bạch và Thi Chức riêng rẽ là vì cả hai đều có khả năng trinh sát. Lâm Hiện định thử kết nối ý thức với Chử Nghiên để liên lạc với Phượng Hoàng Hội.
Ninh Tịnh gật đầu: "Hiểu rồi."
"Lâm huynh yên tâm." Nghe nói được đi cùng Tiểu Thanh, Hỏa ca hăm hở hẳn lên.
"Vậy còn cậu?" Kiki hỏi.
"Tôi ở ngay đây." Lâm Hiện chỉ xuống chiếc tàu ngầm bên dưới: "Lát nữa chúng ta tập trung tại trung tâm chỉ huy ở đây."
Kiki gật đầu: "Được."
Mọi người lập tức hành động. Lâm Hiện thả ra toàn bộ hơn một ngàn máy bay không người lái của mình. Phần lớn chúng đã được cử đi cùng Viola để dò đường, hiện tại các máy bay trung chuyển đang liên lạc với Vô Hạn Hào ở khu vực thành phố của đảo Hải Nham. Một khi kết nối được thông tin, hắn có thể nhanh chóng gọi Viola trở về.
Lúc này, Lâm Hiện nhìn đồng hồ đếm ngược trong tầm mắt, trấn tĩnh lại, đi vào trung tâm chỉ huy của tàu ngầm ở tầng trên, ngồi xuống đất, và để ý thức chìm vào Hắc Tinh Đoán Lô.
"Chử Nghiên."
Không có hồi âm. Bên trong tinh thể kiến tạo khổng lồ, đoàn tàu Thiên Khung đang chậm rãi xoay tròn, vô số cánh tay máy móc của vài dây chuyền chế tạo đang hối hả sản xuất thân tàu kho vũ khí. Cùng lúc đó, xác tàu Huyền Vũ Hào lặng lẽ lơ lửng ở phía xa. Lâm Hiện nhìn không gian cơ giới của mình, sắc mặt hơi trầm xuống.
"Chử Nghiên. . ."
Không ai đáp lại, như thể mối liên kết giữa hắn và Chử Nghiên đã biến mất.
Cảm giác này khiến sắc mặt Lâm Hiện hơi thay đổi.
"Chuyện gì thế này?"
34:15:22
Đồng hồ vẫn đang đếm ngược. Tính ra, nó còn 34 tiếng nữa.
Lâm Hiện có một dự cảm chẳng lành trong lòng, hắn lập tức kết nối ý thức với bộ đàm, gọi Grace.
"Grace."
Ngay khi gọi Grace, hắn chợt để ý đến viên xúc xắc kim loại mà hắn đã cố định. Lâm Hiện lại gần, nhìn kỹ thì phát hiện mặt xúc xắc đã thay đổi.
4
Thoáng thấy con số đó, Lâm Hiện khẽ nhíu mày, rồi đồng tử đột nhiên co rút lại.
Con số này, sao lại quen mắt đến vậy?
Lâm Hiện nhớ lại, trước đây hắn đã thấy con số trên viên xúc xắc thay đổi tổng cộng ba lần.
Lần lượt là 3, 4, 1.
Và lần này, nó đổi thành 4.
3414?
"Con số này. . . mình vừa thấy ở đâu đó thì phải?"
Lâm Hiện quay đầu lại tìm kiếm, rồi chợt khựng lại. Hắn thấy con số đếm ngược trên võng mạc của mình, đúng lúc này vừa thay đổi.
34:15:00
34:14:59!

Chương 1423: Bão tia Gamma
Lâm Hiện cảm thấy tiếng ù trong tai ngày càng trở nên chói gắt.
Hắn lặng lẽ nhìn viên xúc xắc kim loại và đồng hồ đếm ngược trên võng mạc, cả người đông cứng tại chỗ, não bộ dường như cũng trở nên trì trệ vào lúc này.
Môi Lâm Hiện khẽ mấp máy, cố gắng sắp xếp lại suy nghĩ của mình.
"Gra. . . Grace."
"Grace!"
Nếu Grace không phản ứng, rất có thể mối liên kết giữa hắn và bộ đàm đã bị cắt đứt. Lâm Hiện cố gắng tập trung tinh thần để cảm nhận sự tồn tại hắc ám kỳ lạ ở giữa trán, nhưng những con số trước mắt khiến hắn rất khó tập trung.
"Rốt cuộc là sao thế này. . ."
Một dự cảm chẳng lành trỗi dậy từ đáy lòng.
Lâm Hiện siết chặt nắm đấm. Nếu mất liên lạc với Grace, điều đó có nghĩa là hắn đã mất quyền kiểm soát Nam Thiên Môn, đồng thời cũng mất đi kênh kết nối ý thức trực tiếp với Chử Nghiên. Mọi nỗ lực của phòng nghiên cứu vũ trụ của Phượng Hoàng Hội trong thời gian qua đều sẽ đổ sông đổ bể!
Hắn nhìn chằm chằm vào viên xúc xắc kim loại, rồi hít một hơi thật sâu, lập tức rút ý thức ra khỏi Hắc Tinh Đoán Lô, ngồi tại chỗ và liên tục điều chỉnh nhịp thở.
"Chết tiệt, tập trung vào!"
Lâm Hiện liền mở cánh tay trái của bộ giáp động lực, lấy ra một liều Lãnh Ám Thí Tề dự trữ rồi đâm thẳng vào tim mình!
Xoẹt!
Một luồng năng lượng hắc ám cuồn cuộn lập tức tràn vào cơ thể. Lâm Hiện siết chặt nắm đấm, một lần nữa tập trung tinh thần.
"Grace!"
【Tôi đây! 】
Khi giọng nói trong trẻo của Grace vang lên bên tai, Lâm Hiện chỉ cảm thấy đầu óc chấn động, tảng đá đè nặng trong lòng như được gỡ xuống phần nào.
"Grace, vừa rồi đã xảy ra chuyện gì? Nam Thiên Môn có gì bất thường không? !"
【15 phút trước, cảm biến trên quỹ đạo tầm thấp đã bắt được một vụ bão tia Gamma bất thường (đỉnh 3. 15 TeV), phương vị nguồn tia là a-17. 3°, kéo dài 0. 42 giây, đã xuyên thủng lớp chắn bức xạ của bộ hội tụ chùm tia trên bệ phóng. Hiện tại tôi đã cách ly các bộ phận hư hỏng, kích hoạt mạch năng lượng dự phòng, đồng thời đang quét lỗi hệ thống sâu. 】
"Bão tia Gamma ư? Có ảnh hưởng đến việc sử dụng Nam Thiên Môn không?"
【Bộ hội tụ chùm tia của bệ phóng hiện đang có nguy cơ tiềm ẩn, đề nghị không khởi động Nam Thiên Môn. Tôi sẽ cố gắng sửa chữa sớm nhất có thể. Anh có đang gặp tình huống khẩn cấp không? 】
"Tôi. . ." Lâm Hiện nhắm mắt hít một hơi thật sâu, rồi chuyển sang hỏi: "Bên Chử Nghiên thì sao, cô còn liên lạc được với Chử Nghiên và Phượng Hoàng Hội không?"
【Grace hiện không có nhiệm vụ chủ động liên lạc với Chử Nghiên. Nếu anh cần, tôi có thể thử. 】
"Liên lạc đi."
【Grace đã hiểu. 】
Vài phút sau, Grace lại phản hồi:
【Không nhận được hồi âm từ Chử Nghiên. 】
"Tại sao vậy?"
【Không thể xác định nguyên nhân cụ thể. Grace hiện chưa có lý thuyết chính xác về nguyên lý kết nối của bộ đàm. Tuy nhiên, dựa trên kiến thức tôi có, nó có thể nghiêng về hướng nghiên cứu 'truyền thông lượng tử' . 】
Lâm Hiện day day trán, ngừng một chút rồi nói tiếp:
"Thực thể quái dị bên ngoài Nam Thiên Môn sao rồi, nó có phá hoại gì không?"
【Theo quan sát, đó là một sinh vật không gian vũ trụ không có hình dạng cố định, toàn thân như nhựa đường, bao bọc và bám vào mặt cánh quang điện Bắc 2-6 và vỏ ngoài của kết cấu chính. Nó không tấn công trạm không gian. Tôi đã sửa chữa toàn diện và kết nối với hệ thống phòng thủ để dùng vũ khí phòng thủ tầm gần dọn dẹp mảnh vỡ, nhưng việc tấn công có thể gây ra những phản ứng dây chuyền không lường trước được. 】
Lâm Hiện lắc đầu: "Nếu nó không gây ra mối đe dọa cho cô và Nam Thiên Môn, thì đừng tấn công vội."
【Hiểu rồi. Tôi có thể hiểu là nếu Grace bị tấn công, tôi có thể tự vệ không? 】
"Đương nhiên."
'Được.' Giọng Grace bình tĩnh và rõ ràng.
Lâm Hiện suy nghĩ một lát rồi nói: "Giúp tôi tiếp tục thử liên lạc với Chử Nghiên, có tin tức gì thì báo cho tôi ngay."
【Grace đã hiểu. 】
Sau khi xác nhận Grace và Nam Thiên Môn vẫn ổn, Lâm Hiện mới tạm thở phào. Hắn không hề có chút may mắn nào. Hắn cảm thấy việc của Chử Nghiên, những bất thường vừa rồi, và cả đồng hồ đếm ngược trước mắt chắc chắn có liên quan đến nhau. Điều duy nhất khiến hắn không chắc chắn là liệu chuyện này có liên quan đến Trần Nghiễn Tu hay không.
"34 tiếng, vậy là 10 giờ sáng ngày kia. . ."

Chương 1424: Bão tia Gamma
Lâm Hiện nhìn những con số đang không ngừng thay đổi, khí tức dần trở nên nặng nề: "Đồng hồ đếm ngược này rốt cuộc có ý nghĩa gì? Ngày kia sẽ xảy ra chuyện gì? Tại sao viên xúc xắc kim loại kia lại hiện ra con số giống hệt, là trùng hợp? Hay là điềm báo gì đó?"
Vù!
Một cánh tay máy móc lúc này vươn ra từ sau lưng Lâm Hiện, năng lượng điện từ cuồn cuộn hội tụ, nắm chặt lấy viên xúc xắc kim loại. Khi Lâm Hiện đưa nó ra, cả sàn phòng điều khiển rung lên dữ dội dưới sức nặng của bộ giáp động lực, sàn kim loại cùng bệ đỡ lún xuống vài milimet.
Kể từ khi chạy trốn khỏi Giang Thành, đây là lần đầu tiên Lâm Hiện rơi vào tình cảnh hỗn loạn và mơ hồ đến vậy. Đến bây giờ, hắn có thể nói là không có một chút manh mối nào.
Huyết Đằng, người Tam Giác, xúc xắc kim loại.
Thánh Thành, Trần Nghiễn Tu, núi lửa Garland.
Còn có Cự Dương Thần dường như xuất hiện ngoài dự liệu của tổ chức Thánh Thành, lần thứ hai nhìn thấy người Tam Giác, còn có thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 thần bí này, và cả những lời Trần Nghiễn Tu đã nói. . .
Tại sao nền văn minh hắc ám lại đột ngột hủy bỏ nhiệm vụ tiêu diệt hắn? Lẽ nào Cự Dương Thần rời đi là vì lý do này?
Vậy thì vụ bão tia Gamma bất thường mà Nam Thiên Môn gặp phải và đồng hồ đếm ngược trước mắt hắn, lại có ý nghĩa gì?
Có lẽ sau khi đồng hồ đếm ngược kết thúc hắn sẽ biết được nguyên nhân, nhưng Lâm Hiện làm sao có thể ngồi chờ chết.
"Chết tiệt!"
Lâm Hiện bật dậy, ánh mắt sáng rực: "Chị Ninh, Kiki, có phát hiện gì không?"
Bên trong tàu ngầm hạt nhân chiến lược cấp Thâm Uyên Bắc Phong-09, vách ngăn kim loại phủ đầy những giọt nước ngưng tụ. Ánh đèn khẩn cấp màu xanh u tối kéo dài bóng Ninh Tịnh trên hành lang chằng chịt đường ống. Lúc này cô đang bước vào khoang ngư lôi, đối diện là những ống phóng ngư lôi dày đặc trên bệ đỡ. Nghe thấy giọng Lâm Hiện, cô lập tức trả lời:
"Đội Lâm, trên tàu ngầm có không ít vật tư và vũ khí, ít nhất là đủ cung cấp cho một chiến dịch quy mô trăm người. Mọi thứ đều trong tình trạng tốt. Chúng tôi còn tìm thấy 12 quả ngư lôi có sức công phá lớn và 20 quả ngư lôi trông khá đặc biệt. Kiểm tra qua thì có vẻ chúng dùng để nhử địch dưới biển, mỗi quả có ít nhất hơn 200 đơn vị nổ mồi, đủ để ảnh hưởng một vùng biển rộng lớn. Xem ra người của Thánh Thành đã dùng cách này để tránh né bọn quái vật dưới biển sâu."
"Chỉ dựa vào mấy quả ngư lôi này thôi sao?" Lâm Hiện hỏi.
"Nhưng chỉ mồi nhử không lừa được mấy thứ dưới biển sâu đâu." Trong phòng điều khiển trung tâm của tàu ngầm, Kiki chỉ vào một thiết bị hình hộp phát ra ánh sáng tím dưới bảng điều khiển, nói qua kênh liên lạc: "Tôi còn tìm thấy thứ gì đó giống với thiết bị Tháp Đồng Thế của chúng ta, có thể chống lại sự xâm thực của bóng tối dưới biển sâu. Nhưng thứ này không cách ly được tín hiệu năng lượng từ lò phản ứng hạt nhân, họ chắc chắn còn có cách khác."
"Liệu có phải là vật cấm kỵ không?" Ninh Tịnh đáp lại: "Gã người của Thần Thánh Khải Thị lúc nãy, tổ chức đó có nghiên cứu rất sâu về vật cấm kỵ và Tinh Uyên, biết đâu lại liên quan đến việc này."
"Có lẽ vậy."
Kiki tiếp tục tìm kiếm thông tin trong hệ thống tàu ngầm hạt nhân, cố gắng tìm những thứ liên quan đến hải đồ và lộ trình, vừa tìm vừa lo lắng cho Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, cậu. . . khá hơn chưa?"
Tình trạng của Lâm Hiện lúc nãy thật sự đã dọa cô một phen.
"Không sao." Lâm Hiện suy nghĩ một chút rồi nói: "Lát nữa sẽ nói với mọi người sau. A Bạch đâu, cậu ấy có nhận thấy gì bất thường không?"
"Hỏi cậu đấy?"
Kiki quay đầu nhìn A Bạch, thấy cậu đang có vẻ bất an nhìn quanh quất.
"Không. . . không phát hiện gì cả, nhưng có lẽ do kết nối với môi trường nước, tôi hình như có thể cảm nhận được một vài động tĩnh ở rất xa dưới nước."
Kiki nghe vậy liền nghiêng đầu nhìn cậu: "Có phải cậu sợ ở đây không?"
"Có một chút. . ." A Bạch thẳng thắn thừa nhận: "Trong tàu ngầm ngột ngạt quá."
Kiki nhún vai, nhìn những thiết bị và kết cấu tinh vi xung quanh: "Cũng không khác gì ở trên tàu hỏa là mấy mà."

Chương 1425: Bão tia Gamma
"Khác chứ." A Bạch nói nhỏ: "Tàu hỏa có cửa sổ, lại còn ở trên mặt đất. Thứ này giống như cái hộp sắt vậy, đặc biệt là bên ngoài toàn là nước biển, không biết sâu bao nhiêu, cũng chẳng biết có quái vật gì. . ."
"Sợ hãi là chuyện bình thường."
Lúc này, Lâm Hiện đáp lại: "So với tàu ngầm, tàu hỏa an toàn hơn nhiều."
"Đúng vậy."
Lâm Hiện tiếp tục liên lạc: "Hỏa ca, Tiểu Thanh, Thi Chức, bên mọi người thế nào?"
Ở tầng giữa khu thí nghiệm của căn cứ tàu ngầm, hành lang vắng lặng. Tiểu Thanh và Thi Chức đang cẩn thận tìm kiếm trong từng căn phòng để thu thập thông tin hữu ích. Còn Hỏa ca thì như một vệ sĩ, oai phong lẫm liệt đi theo sau, đầu ngón tay cuộn những vòng lửa nhiều lớp, kết hợp với Vô Hạn Hoàn lơ lửng, cả người toát ra vẻ tiên khí phiêu dật.
Nghe thấy giọng Lâm Hiện, Lục Tinh Thần lập tức đáp: "Lâm huynh, không có gì bất thường. Những thứ hữu dụng ở đây đã bị dọn đi hết rồi, cũng không có sự tồn tại nào khác."
"Cái giếng địa nhiệt của thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 thì sao, đã kiểm tra lại chưa?"
Lục Tinh Thần nghe vậy, nhìn về hai cô gái phía trước, rồi hào sảng nói: "Kiểm tra rồi, nhưng loại thiết bị này, chúng ta cũng không nhìn ra được gì. Đã loại trừ mối đe dọa. Nhưng theo ý kiến của bản tôn, nếu thiết bị này có liên quan đến thực thể quái dị dưới biển kia, chúng ta cứ phá hủy nó đi. Phái Hàng Lâm đã cấu kết với nền văn minh hắc ám, việc chúng làm chắc chắn không tốt đẹp gì, phá đi chắc chắn là có lợi không hại."
Lâm Hiện nghe vậy liền đáp: "Thiết bị đó kết nối với lõi địa nhiệt, cứ để chúng ta tìm hiểu rõ ràng rồi hãy tính. Hơn nữa bây giờ trời tối, không nên hành động thiếu suy nghĩ."
Tiểu Thanh đi phía trước đang kiểm tra, lúc này quay đầu lại lườm Lục Tinh Thần một cái, rồi nhỏ giọng báo cáo với Lâm Hiện:
"Chúng tôi. . . vừa tìm thấy một nơi giống như khu vực thí nghiệm trên cơ thể người, tìm được một ít thông tin về con quái vật đã giao chiến với chúng ta. Thi Chức nói nó không giống người sống, có thể đã bị biến đổi bằng công nghệ gen hoặc nhân bản, nhưng không có tài liệu hoàn chỉnh, chỉ tìm được vài thông tin rời rạc. Ngoài ra. . . chúng tôi đã tìm thấy một lối ra ở phía trên thang máy chính, ngay bên dưới nhà tù, nhưng nó đã bị chặn lại và thông với kênh xả lũ lúc trước. . ."
Lâm Hiện nghe đến đây liền gật đầu: "Gã kia chạy trốn mà còn phải diệt khẩu toàn bộ nhân viên nghiên cứu, chứng tỏ căn cứ này chắc chắn có những thứ không muốn chúng ta biết."
"Lâm Hiện, có liên lạc được với chị Trần không, chúng ta phải xác nhận Vô Hạn Hào an toàn đã." Giọng Kiki lúc này truyền đến từ bộ đàm.
"Vẫn đang triển khai."
Lâm Hiện nhìn thông tin truyền đến trên màn hình, máy bay không người lái của hắn đang mở rộng theo dạng nút mạng, nhưng vẫn chưa liên lạc được đến khu vực trung tâm của đảo chính Hải Nham.
Lúc này, hắn đi đến bên cửa sổ, nhìn xuống chiếc tàu ngầm khổng lồ đang nửa nổi nửa chìm và mặt nước đen kịt bên dưới, suy nghĩ một chút rồi nói thẳng với Ninh Tịnh và Kiki:
"Kiki, chị Ninh, A Bạch, nếu không có gì khác thì rời khỏi tàu ngầm trước đi, chúng ta quay lại phòng giám sát ở tầng trên tập hợp. Vùng nước này thông với biển sâu, không biết có con quái vật nào đột nhiên trồi lên không, cứ cẩn thận thì hơn."
"Được."
Thế là, sáu người từ hai nhóm tìm kiếm và Lâm Hiện lại quay trở lại sảnh giám sát lúc trước. Cả nhóm tìm một căn phòng tương đối rộng rãi để nghỉ ngơi. Đúng lúc này, máy bay không người lái của Lâm Hiện cuối cùng cũng bay xuyên qua biển trong đêm, lên được đảo chính, và thành công kết nối với chuỗi tín hiệu máy bay không người lái mà hắn đã bố trí trên đảo dưới lớp chắn thông tin của màn đêm.
"Cô Trần, có nghe thấy không?"
"Rè. . . Lâm. . . rè rè, Lâm Hiện? ! !"
Giọng nói kinh ngạc của Trần Tư Tuyền vang lên từ bộ đàm. Tại đường ray bảo trì của trạm quỹ đạo ở khu đại học đảo Hải Nham, Vô Hạn Hào hoàn toàn chìm trong bóng tối. Trần Tư Tuyền ngồi một mình trên ghế lái, vẫn luôn chờ đợi tin tức từ Lâm Hiện. Nghe thấy âm thanh trong tai nghe, cô lập tức thở phào nhẹ nhõm.
"Mọi người sao rồi, đã tìm thấy nhóm người đó chưa?"
"Tìm thấy rồi." Lâm Hiện hỏi: "Bên các cô không sao chứ?"

Chương 1426: Bão tia Gamma
"Đã vào đêm an toàn." Trần Tư Tuyền kể ngắn gọn cho Lâm Hiện về hành động trốn thoát khỏi vị trí bị đánh dấu của họ: "Hiện tại các cảm biến anh bố trí ở đây đã phát hiện rất nhiều thực thể quái dị đang hoạt động trong thành phố, động tĩnh lớn hơn đêm qua nhiều, còn có không ít con cỡ lớn, chắc là có liên quan đến loại mồi nhử cỡ lớn mà Thánh Thành đã thả vào ban ngày."
"Bây giờ chúng tôi đang gác đêm. Tuyến đường sắt ngầm không hoàn toàn an toàn, nhưng Thư Cầm, La Dương và những người khác đã chuẩn bị rất kỹ, chắc tạm thời sẽ không bị phát hiện, anh cứ yên tâm."
"Được."
"Bên mọi người thế nào?"
"Tìm được một hang ổ của Thánh Thành, và một người của Thần Thánh Khải Thị. Tình hình hơi phức tạp, để trời sáng rồi tôi sẽ kể cho các cô." Lâm Hiện nghĩ, nếu có Chủ nhiệm Đinh ở đây, có lẽ ông ấy sẽ có nhiều ý tưởng. Sau khi xác nhận Vô Hạn Hào đã an toàn, hắn cũng thở ra một hơi, nói với Ninh Tịnh và những người khác:
"May mắn là cả hai bên đều an toàn, nhưng phiền phức chỉ mới bắt đầu. Chúng ta phải tìm cách rời khỏi đảo Hải Nham sau khi trời sáng."
"Viola đã trở về chưa?" Kiki hỏi: "Nếu không tìm thấy trạm căn cứ trên quỹ đạo quanh sao, chúng ta không thể chạy loạn trên biển được. Giờ lại không có hệ thống định vị nào, muốn tìm một tuyến đường ray trên biển lớn không phải là chuyện dễ."
Lâm Hiện gật đầu: "Tôi biết, huống hồ vùng biển phía đông lại có thêm một hòn đảo nổi quái dị và cả xoáy nước, núi lửa ngầm nữa, chạy đi đâu cũng là một vấn đề đau đầu."
"Theo ý kiến của bản tôn, sao không dùng thẳng đoàn tàu Thiên Khung bay thẳng lên trời, chẳng phải nhanh gọn hơn sao?" Hỏa ca hiếm khi đưa ra ý kiến.
Lâm Hiện nghe vậy liền nói: "Tôi cũng nghĩ vậy, nhưng có ba mối nguy. Hai mối đầu như Kiki đã nói, nếu không tìm được quỹ đạo quanh sao, chúng ta chỉ có thể bay mãi qua Thái Bình Dương, quá trình đó ẩn chứa quá nhiều rủi ro và nguy hiểm. Hơn nữa cũng không thể hội quân với Noah, chỉ có thể bay mò. Thêm vào đó, kho vũ khí của Thiên Khung Hào vẫn chưa chế tạo xong."
"Còn một mối lo nữa, anh lo lắng về Cự Dương Thần kia?" Ninh Tịnh hỏi.
Sắc mặt Lâm Hiện nặng trĩu: "Chính xác hơn, là bao gồm cả những con quái vật vây quanh đảo. Việc rải bom nhiệt hạch ở đây rốt cuộc đã gây ra chuyện gì, nếu không làm rõ, tôi e rằng chúng ta sẽ không thể bay ra khỏi vùng biển này."
"Lâm Hiện."
Kiki lúc này nhìn hắn: "Anh nói vậy tôi mới thấy, Hải đoàn Chim Ưng kia có vẻ hơi vô lý. Họ cũng có mồi nhử, tàu sân bay hạt nhân không thể nào không rời khỏi vùng biển này được. Còn chuyện lo lắng về núi lửa hay muốn vây bắt Huyết Tinh, bây giờ xem ra đều không đứng vững."
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, nói: "Trước đây tôi cũng không hoàn toàn tin lời của Ryan, vì chúng ta không rõ tình hình trên đảo và vùng biển này. Những lo lắng mà hắn nói, theo tôi thấy không phải là không thể giải quyết."
"Vậy anh nói xem, liệu họ có mục đích nào khác, hay họ biết nội tình gì đó?"
Lâm Hiện gật đầu: "Cũng có khả năng."
Hắn nhìn mọi người, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, vẫn quyết định tạm thời không nói cho họ biết về đồng hồ đếm ngược. Chuyện này hắn hiện không có chút manh mối nào, những người khác dù biết cũng sẽ chỉ hoang mang, ngoài việc gây thêm bất an sẽ không có kết quả gì.
Nghĩ vậy, Lâm Hiện trực tiếp đứng dậy:
"Mọi người nghỉ ngơi đi, tôi đi xem cái thiết bị kia."
Đối mặt với một thiết bị cỡ lớn như vậy, không dùng Cơ Giới Chi Tâm quét qua một lần thì thật sự không cam lòng. Đây là cách duy nhất hiện tại để hắn có thể hiểu rõ nguyên lý hoạt động thực sự của thiết bị trong căn cứ này, biết đâu lại tìm được vài manh mối.
"Em đi cùng anh." Kiki cũng đứng dậy.
"Được."
"Tôi. . . tôi cũng. . ." Thi Chức nhỏ giọng đứng lên, nhưng Lâm Hiện đã đẩy cô ngồi lại ghế: "Ở đây đã tuần tra qua rồi, tạm thời không có nguy hiểm. Tôi đi dùng dị năng cơ giới quét cái thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 kia thôi. Cô đã hai ngày không chợp mắt rồi, cứ ở đây nghỉ ngơi đi."
Thi Chức nghe vậy liền ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng ạ."
Ngay sau đó, Lâm Hiện và Kiki cùng nhau một lần nữa tiến vào hang động địa nhiệt khổng lồ. Máy bay không người lái bay lượn giúp hắn giám sát mọi ngóc ngách, còn Lâm Hiện thì trực tiếp lên cánh tay máy móc ở tầng cao nhất, tìm một vị trí thấp hơn một chút rồi bắt đầu quét.
Kiki nhìn xuống những tầng lầu, bệ máy móc và dung nham đỏ rực ở tầng dưới cùng, nói với Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, anh có nghĩ rằng, nơi này và núi lửa Garland, liệu có mối liên hệ nào không?"
Lâm Hiện mở mắt, khẽ nói:
"Tôi nghĩ chắc chắn là có!"