Chương 1511: Ngươi là trưởng bối. .
"Ban đầu tôi cũng có chút tham vọng, hy vọng có thể trở thành người xuất sắc nhất trong thế hệ này của liên bang. Nhưng sau khi gặp cô ở giải đấu Thách thức Tân binh Tương lai lần trước, tôi đã có chút nản lòng, vì tôi cảm thấy, dù thế nào đi nữa, tôi cũng không thể đuổi kịp cô!"
Lúc này, các món ăn đã được dọn lên bàn, vô cùng phong phú, quả thực là đủ loại sơn hào hải vị.
Lam Hiên Vũ vừa mời Lý Mộng Long dùng bữa, vừa nói:
"Lý huynh không cần phải tự ti. Tôi và anh không giống nhau, nếu tôi không nỗ lực, tôi cũng không thể đi đến ngày hôm nay. Nhưng đối với Lý huynh, anh là người thừa kế tương lai của Thiên Mã Thủ Tọa, tài nguyên mà anh có thể nhận được vượt xa những gì tôi có thể so sánh. Tương đối mà nói, anh thận trọng một chút sẽ tốt hơn, với sự hỗ trợ của đủ tài nguyên, chắc chắn anh sẽ có thể trưởng thành thành một cây đại thụ. Cần gì phải vội vàng nhất thời?"
Lý Mộng Long cười nói:
"Không sao, cô không cần an ủi tôi, thực ra tôi đã sớm nghĩ thông rồi. Tôi sẽ lấy cô làm mục tiêu để nỗ lực. Cuộc chiến lần này quả thực là cơ hội tốt nhất. Hy vọng qua cuộc rèn luyện này, chúng ta đều có thể bước ra vũ đài. Đến lúc đó, nếu cô chịu cho tôi một cơ hội theo đuổi, thì càng hoàn hảo hơn."
Lam Hiên Vũ cười mà không nói, thực tế, hắn cũng không biết nên nói gì. Theo đuổi cái quái gì chứ. . .
Đúng lúc này, cửa phòng riêng đột nhiên mở ra.
Ba người Lam Hiên Vũ lập tức cảm nhận được, đồng thời lộ vẻ kinh ngạc, nhìn về phía cửa.
Phải biết rằng, Long Cung là nơi riêng tư nhất, không phải là nơi có thể tùy tiện xông vào. Nhân viên của Long Cung để làm gì?
Ngoài cửa, một người bước vào. Khi người đó bước vào, ba người Lam Hiên Vũ đồng thời sững sờ, nhưng trong sự kinh ngạc, họ cũng hiểu tại sao nhân viên phục vụ không ngăn cản.
Ở toàn bộ Thiên Long Tinh, cũng không ai có thể ngăn cản vị này!
Người đến không phải ai khác, chính là lãnh đạo hiện tại của Long tộc, Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường.
Giang Vĩ Cường mỉm cười bước vào, ba người Lam Hiên Vũ vội vàng tiến lên chào.
Vị Thiên Long Thủ Tọa này mỉm cười nói với Lam Hiên Vũ:
"Ta nghe nói ngươi đang đãi Mộng Long ở đây nên đặc biệt ghé qua xem một chút. Cần gì cứ nói với phục vụ. Chi phí ở đây ta đã thanh toán giúp ngươi rồi. Ngươi là trưởng bối, lại là chủ nhà, phải chăm sóc khách cho tốt nhé."
"Vâng, cảm ơn huynh trưởng."
Lam Hiên Vũ lúc này trong lòng vừa kinh ngạc vừa có chút hoang mang.
Từ khi nào mà mối quan hệ giữa Thiên Long Thủ Tọa và mình lại thân thiết đến vậy? Chỉ vì Trương Sở Giai nhận mình làm con gái nuôi sao? Với thân phận và địa vị của ông ta, lại có thể ghé qua bữa tiệc của mình xem một chút, đãi ngộ này, ngay cả Chung Chí Xương cũng chưa chắc đã có?
Lý Mộng Long thì đã hoàn toàn ngây người. Khi nhìn thấy Thiên Long Thủ Tọa, phản ứng đầu tiên của anh ta là "không phải đến để cướp Thiên Phần Thần Xử chứ?", nhưng chưa kịp xua đi cái ý nghĩ không thể xảy ra đó, anh ta đã nghe thấy hai từ "trưởng bối", và cách Lam Hiên Vũ gọi Thiên Long Thủ Tọa là "huynh trưởng" ? Huynh trưởng là cái quái gì vậy?
Nhìn vẻ mặt kinh ngạc của Lý Mộng Long, Thiên Long Thủ Tọa không nói gì thêm, chỉ khẽ mỉm cười, nói: "Được rồi, các ngươi dùng bữa đi, ta không làm phiền nữa. Ta cũng đến đây để mời vài vị tộc trưởng." Nói xong, vị Thủ Tọa đại nhân này lại mỉm cười với Lam Hiên Vũ rồi xoay người rời đi.
Nhìn theo bóng lưng vị này, Lam Hiên Vũ, Bạch Tú Tú và Lý Mộng Long vẫn còn trong trạng thái ngơ ngác.
Phản ứng của Bạch Tú Tú cũng không kém gì Lý Mộng Long, bởi vì cô đột nhiên cảm thấy da đầu tê dại khi nhận ra rằng, nụ cười của Thiên Long Thủ Tọa dành cho Lam Hiên Vũ vừa rồi, cô rất quen thuộc. Bình thường khi Lam Hiên Vũ nhìn cô, cũng thường nở nụ cười như vậy. Đó không phải là một nụ cười thân thiết bình thường!
Không thể nào. . .
Lam Hiên Vũ là người tỉnh lại đầu tiên, vội vàng làm một cử chỉ mời với Lý Mộng Long, nói:
"Lý huynh, chúng ta ngồi xuống tiếp tục đi."
Lý Mộng Long lại không nhúc nhích, hai mắt nhìn thẳng vào "cô", nói:
"Lam, Thủ Tọa đại nhân nói 'trưởng bối' là có ý gì? Cô. . . sao cô lại gọi ngài ấy là huynh trưởng?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Là thế này, Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ đại nhân đã nhận tôi làm con gái nuôi, cho nên. . ."
Lý Mộng Long hoàn toàn ngây người. Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ nhận Lam làm con gái nuôi? Điều này cho thấy bà ấy coi trọng cô đến mức nào? Hơn nữa, vị Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ đó không phải sắp chết rồi sao? Còn sống hay đã chết cũng không biết!
Trong ngày đầu tiên của đại hội đấu giá, mặc dù Trương Sở Giai đã đến, nhưng rất kín đáo và được truyền tống đến. Hơn nữa, bây giờ bà đã trẻ lại, cho dù Lý Mộng Long có đứng trước mặt, anh ta cũng không thể nhận ra.
"Chuyện này. . . chuyện này. . ."
Trở lại chỗ ngồi, nhưng Lý Mộng Long rõ ràng là có chút mất hồn, bị cảnh tượng vừa rồi làm cho choáng váng, một bàn sơn hào hải vị, anh ta cũng chẳng nuốt nổi.
Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú thì không khách sáo, đây đều là những thứ tốt, ngay cả đối với cơ thể của cường giả Thần cấp cũng có lợi.
Sau một bữa ăn, quả nhiên, hóa đơn đã được thanh toán.
Lý Mộng Long thậm chí không biết mình đã rời khỏi Long Cung như thế nào, chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng.
Thiên Long Thủ Tọa nói không sai, Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa được xem là cùng thế hệ, Lam bây giờ theo vai vế, chính là em gái của Thiên Long Thủ Tọa. Đúng là cao hơn mình một bậc!
Anh ta đối với Lam Hiên Vũ đúng là vẫn chưa từ bỏ ý định, thực tế, đôi khi càng không có được lại càng khao khát. Anh ta ngày càng cảm thấy, chỉ có vị Kim Long công chúa này mới xứng với mình.
Hôm nay sau khi có được Thiên Phần Thần Xử, Lý Mộng Long vô cùng đắc ý, đang chuẩn bị tối nay sẽ thân thiết hơn với Lam Hiên Vũ, nào ngờ lại bị một cú trời giáng như vậy. Hơn nữa, cú đánh này còn do chính Thiên Long Thủ Tọa ra tay.
Ánh bạc lóe lên, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú cũng đã trở về chỗ ở của mình.
Cởi áo khoác, rửa mặt một phen, Lam Hiên Vũ trở lại giường khoanh chân ngồi xuống, vẻ mặt đăm chiêu.
Bạch Tú Tú sau khi thu dọn xong cũng ngồi xuống đối diện hắn.
"Anh đang nghĩ gì vậy?"
Bạch Tú Tú hỏi.
Lam Hiên Vũ nói:
"Anh đang nghĩ tại sao Thiên Long Thủ Tọa lại đến khi anh gặp Lý Mộng Long hôm nay. Với thân phận và địa vị của ông ta, chắc chắn sẽ không làm những việc vô nghĩa. Có phải giữa Long tộc và Thiên Mã tộc có vấn đề gì không? Ông ta rõ ràng là có ý ngăn cản Lý Mộng Long theo đuổi anh. Trong chuyện này có ẩn ý gì?"
Bạch Tú Tú tức giận hừ một tiếng:
"Có thể có ẩn ý gì chứ, bốn chữ là em tổng kết được rồi."
"À? Tú Tú nhà anh khi nào thì trở nên thông minh như vậy? Bốn chữ nào?"
Lam Hiên Vũ tò mò hỏi.
Bạch Tú Tú đá hắn một cái, nói:
"Em vốn dĩ đã thông minh tuyệt đỉnh rồi. Rất đơn giản, bốn chữ: Tuyên bố chủ quyền."
"Tuyên bố chủ quyền? Cái quái gì vậy?"
Lam Hiên Vũ trợn mắt há hốc mồm nhìn cô.
Bạch Tú Tú hừ lạnh một tiếng:
"Anh xem lại mình đi, không có việc gì lại cứ thích giả gái. Em thấy Thiên Long Thủ Tọa kia có khả năng cũng đã để ý đến anh rồi. Vấn đề thân phận ban đầu, cũng vì Trương Sở Giai nhận anh làm con gái nuôi mà được giải quyết."
Lam Hiên Vũ ngơ ngác nhìn cô:
"Em nói là, Thiên Long Thủ Tọa. . . Hít. . . Chuyện này không thể nào chứ?"
Bạch Tú Tú nói:
"Chẳng có gì là không thể. Anh không cảm thấy mấy ngày nay ánh mắt ông ta nhìn anh, giọng điệu nói chuyện với anh đều khác với trước kia sao?"
"Đợi đã, anh hơi hoảng."
Lam Hiên Vũ thông minh đến mức nào, trước đây chỉ là không nghĩ đến phương diện này, bây giờ nghe Bạch Tú Tú nhắc nhở, vừa nghĩ đến khả năng của chuyện này, cộng thêm thái độ của Thiên Long Thủ Tọa đối với "cô" mấy ngày gần đây đã thay đổi lớn, đừng nói, thật sự có khả năng đó!
Không thể nào. . . Nếu Thiên Long Thủ Tọa muốn ra tay với hắn, thì làm sao mà trốn được?
Nhìn sắc mặt Lam Hiên Vũ lúc tỏ lúc mờ, Bạch Tú Tú cũng không khỏi có chút lo lắng, khẽ chạm vào hắn một cái, nói:
"Hay là, chúng ta chạy đi?"
Lam Hiên Vũ cười khổ nói:
"Chạy đi đâu, chúng ta bây giờ đang gánh vác trọng trách, đâu phải nói chạy là chạy được. Đây không phải là chuyện của một mình chúng ta, chưa nói đến phía liên bang, các bạn cũng đều đang trông cậy vào chúng ta."

Chương 1512: Buổi đấu giá cuối cùng bắt đầu
Bạch Tú Tú đỏ mặt, nói:
"Vậy hay là cứ làm như anh nói lúc trước, giả vờ thích em, kiểu phụ nữ thích phụ nữ ấy?"
Lam Hiên Vũ nhìn khuôn mặt đỏ bừng của cô, không nhịn được cúi xuống hôn một cái, khuôn mặt nhỏ nhắn hồng hào mềm mại đàn hồi, không nhịn được lại hôn thêm một cái:
"Anh thích em còn cần phải giả vờ sao? Đó là từ tận đáy lòng."
"Nói chuyện nghiêm túc đi!"
"Anh thích em không phải là chuyện nghiêm túc sao?"
Bạch Tú Tú lườm hắn một cái:
"Người ta đang nói chuyện đứng đắn với anh, anh lại lái đi đâu vậy. Giờ phải làm sao?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Không sao, yên tâm đi, chúng ta cũng không cần vội. Cho dù Thiên Long Thủ Tọa có ý gì với anh, cũng phải đợi đến khi anh trưởng thành đến một mức độ nhất định rồi mới nói. Hơn nữa, bây giờ bất cứ lúc nào cũng có thể phải đối mặt với mối đe dọa từ Thâm Hồng Chi Vực, ông ta phải giải quyết xong vấn đề đó rồi mới nghĩ đến chuyện này. Đợi đến khi anh thật sự đạt đến cấp Siêu Thần, với huyết mạch của anh, ông ta chưa chắc đã thắng được anh, lúc đó dùng cách 'anh thích em' để đối phó cũng sẽ dễ dàng hơn nhiều. Hơn nữa, Thự Quang Long Kỵ Sĩ và những người khác cũng sẽ không ngồi yên nhìn ông ta cưới anh đâu."
"Ừm, vậy thì tốt. Sao vừa rồi anh không nói? Anh cố tình nhân cơ hội chiếm tiện nghi của em phải không?"
Bạch Tú Tú xấu hổ nói.
Lam Hiên Vũ ôm cô vào lòng, không nhịn được lại nhanh chóng hôn lên mặt cô liên tục:
"Anh chiếm tiện nghi của em còn cần phải nhân cơ hội sao, anh trắng trợn như vậy đấy!"
"Anh càng ngày càng càn rỡ rồi!"
Bạch Tú Tú đấm hắn một cái.
"Thế này mà cũng gọi là càn rỡ? Nếu ở Đấu La Tinh của chúng ta. . . hì hì hì hì. . ."
"Anh đừng cười nữa, cười như nhân vật phản diện vậy!"
Một đêm không có chuyện gì xảy ra. . .
Đại hội Đấu giá Long Mã đã bước vào ngày cuối cùng. Hai ngày đấu giá trước đó có thể nói là đầy kịch tính, vô cùng náo nhiệt, đồng thời cũng lập nên nhiều kỷ lục, chắc chắn sẽ để lại một dấu ấn đậm nét trong lịch sử của Long Mã Liên Bang.
Cuộc đấu giá bảy món thần khí cuối cùng của ngày hôm qua, đặc biệt là mức giá trên trời của Điên Đảo Càn Khôn Tráo, cho đến tận trước khi buổi đấu giá hôm nay sắp bắt đầu, vẫn được vô số người dân bàn tán sôi nổi. Thiên Hòa tộc, vốn luôn rất kín tiếng, lần này cũng đã được đẩy lên sân khấu danh vọng. Có tiền thật! Đúng là quá có tiền.
So với đó, Kim Long công chúa giành được bốn món thần khí cũng không quá nổi bật. Dù sao thì, đó là giá hời! Có người cho rằng đó là vớ bở, có người lại cho rằng Lam Hiên Vũ đang giúp Long tộc thu hồi thần khí, và đương nhiên, một số người khinh thường hắn còn nói hắn đang nhặt rác.
Buổi đấu giá đã bước vào ngày hôm nay. Vào thời khắc cuối cùng của buổi đấu giá hôm qua, Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ Lý Tĩnh Di đã nói rằng hôm nay sẽ có những thứ còn quý giá hơn cả Điên Đảo Càn Khôn Tráo. Điều này khiến tất cả mọi người đều cảm thấy tò mò, quý giá hơn cả Điên Đảo Càn Khôn Tráo, đó sẽ là thứ gì?
Lam Hiên Vũ cũng vô cùng tò mò, bởi vì hắn biết, trong buổi đấu giá lần này sẽ có những sắp xếp nhắm vào Thâm Hồng Chi Vực. Từ hai ngày đấu giá trước, có vẻ như sự sắp xếp đó vẫn chưa xuất hiện, hôm nay đã là ngày cuối cùng, nói cách khác, sự sắp xếp đó chắc chắn sẽ xuất hiện hôm nay.
Thiên Hòa tộc, chắc chắn là nhắm vào Thiên Hòa tộc rồi, không chạy đi đâu được. Vì kế hoạch là do Lam Hiên Vũ vạch ra, hắn biết rõ khung kế hoạch của mình là gì. Từ tình hình của hai ngày đấu giá trước, Thiên Hòa tộc là đối tượng phù hợp nhất về mọi mặt.
Thứ nhất, Thiên Hòa tộc cũng sở hữu một hành tinh có năng lượng sinh mệnh vô cùng lớn. Mặc dù cấp độ sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh không bằng Thiên Mã Tinh và Thiên Long Tinh, nhưng nó vẫn rất khổng lồ, điều này có thể thấy qua sự giàu có và hùng mạnh của Thiên Hòa tộc.
Thứ hai, mối quan hệ giữa Thiên Hòa tộc với Long tộc và Thiên Mã tộc rõ ràng là bình thường, là một trong mười đại chủng tộc, họ cũng không phải là bên ủng hộ việc thành lập liên bang. Rất có thể họ là một trong những chủng tộc quan trọng phản đối việc thành lập Long Mã Liên Bang. Sẽ rất lạ nếu Long tộc và Thiên Mã tộc không nhân cơ hội này để đối phó với họ. Với tiềm lực tài chính của Thiên Hòa tộc, chắc chắn họ sẽ bị hai đại tộc này dè chừng.
Thêm vào đó, trong quá trình đấu giá ngày hôm qua, việc cố tình gây áp lực lên Thiên Hòa tộc trong cuộc đấu giá Hủy Diệt Thần Long Giáp, sau đó lại mang ra Điên Đảo Càn Khôn Tráo, một món thần khí có sức hấp dẫn đặc biệt mạnh mẽ để lôi kéo Thiên Hòa tộc. Thiên Hòa tộc đã giành được hai món thần khí lớn là Quang Diễm Thần Thương và Điên Đảo Càn Khôn Tráo. Cuối cùng, nếu không phải Thiên Mã Thủ Tọa ra tay, có lẽ cả Thiên Phần Thần Xử cũng đã rơi vào tay họ. Điều này cho thấy Thiên Hòa tộc giàu có đến mức nào.
Hôm nay, phải xem Long tộc và Thiên Mã tộc làm thế nào để tạo ra một miếng mồi đủ lớn để thu hút Thâm Hồng Chi Vực đến với Thiên Hòa tộc. Dương mưu là gì, đó là đặt một miếng thịt mỡ lớn trước mặt bạn, xem bạn có ăn hay không. Bạn có thể ăn, nhưng phải ăn ở nơi tôi muốn bạn ăn, như vậy mục đích chiến lược sẽ đạt được. Điều này tốt hơn nhiều so với việc phải đi dập lửa khắp nơi. Hơn nữa, việc chọn Thiên Hòa tộc còn có một lợi ích khác. Từ tiềm lực tài chính mà Thiên Hòa Thủ tướng đã thể hiện, việc ông ta dám khoe khoang sự giàu có của mình trước mặt rất nhiều chủng tộc của Long Mã Liên Bang, chắc chắn phải có thực lực đủ mạnh làm nền tảng. Có thực lực thì cứ đi chống đỡ Thâm Hồng Chi Vực đi, chỉ cần có thể cầm chân được Thâm Hồng Chi Vực, thì sau khi thiết lập xong chiến trường, phe Long Mã Liên Bang sẽ chủ động hơn rất nhiều.
Khi các Long Kỵ Sĩ lần lượt đến phòng riêng của Long tộc, điều đó cũng có nghĩa là buổi đấu giá sắp bắt đầu.
Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú tự nhiên đã đến từ sớm, lặng lẽ ngồi trong góc, âm thầm chờ đợi.
Tiếng ồn ào bên ngoài còn náo nhiệt hơn hai ngày trước, cho thấy mọi người mong chờ buổi đấu giá này đến mức nào.
Nếu những gì được đấu giá ngày hôm qua là vật ngoài thân, thì những gì được đấu giá hôm nay là những vật phẩm tốt nhất dành cho cá nhân. Thiên tài địa bảo, những thứ tốt có thể giúp một cường giả bình thường một bước lên trời!
Thiên Dưỡng Tinh Thạch cũng thuộc loại này, nhưng dù sao Thiên Dưỡng Tinh Thạch cũng không thể ăn được, đó là khoáng thạch. Còn Thiên Long Tinh, Thiên Mã Tinh, thậm chí cả Thiên Hòa Tinh, đều sản sinh ra nhiều loại thiên tài địa bảo quý giá, những thứ này có hiệu quả tốt nhất đối với các cường giả dưới Thần cấp. Còn một số thiên tài địa bảo có tác dụng đối với cả cường giả Thần cấp, đó mới là thứ quan trọng nhất.
Trong tình hình chiến tranh có thể nổ ra bất cứ lúc nào, thực lực tăng thêm một phần thì khả năng tự bảo vệ cũng tăng thêm một phần. Hơn nữa, thiên tài địa bảo cũng có nhiều loại. Không mua nổi vũ khí trang bị của ngày hôm qua, chẳng lẽ không thể mua một ít thiên tài địa bảo cho mình dùng sao? Một số thủ lĩnh của các tiểu tộc đều đang chờ đợi ngày hôm nay.
Thiên Long Thủ Tọa ngồi xuống, quay đầu gật đầu với Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ Lý Tĩnh Di.
Lam Hiên Vũ lập tức hiểu ra, một việc không phiền hai người, người điều khiển buổi đấu giá hôm nay vẫn là vị này.
Lý Tĩnh Di khẽ mỉm cười, đứng dậy, khẽ cúi đầu chào Thiên Long Thủ Tọa rồi bước ra khỏi phòng riêng. Thân hình yêu kiều của cô lướt đi, một lần nữa bước lên sân khấu đấu giá.
Khi cô vừa lên sân khấu, bên ngoài rõ ràng đã trở nên yên tĩnh hơn. Lý Tĩnh Di khẽ mỉm cười, nói:
"Đúng vậy, hôm nay vẫn là tôi sẽ điều khiển buổi đấu giá cho mọi người."
"Hôm nay là ngày cuối cùng của Đại hội Đấu giá Long Mã. Có tiền cũng phải có cơ hội để tiêu, vì vậy, hôm nay là cơ hội cuối cùng của mọi người, đừng bỏ lỡ nhé. Hôm nay, hạng mục chính mà chúng ta đấu giá là thiên tài địa bảo. Thiên tài địa bảo là gì? Đó là những thứ được trời đất sinh ra, có thể mang lại lợi ích to lớn cho chúng ta, phần lớn là để ăn, một phần nhỏ là để dùng. Một số thiên tài địa bảo chỉ có tác dụng với những người đặc biệt, còn phần lớn thiên tài địa bảo đều cần thời gian dài để hình thành. Theo tôi được biết, trên Thiên Long Tinh của chúng ta có một loại quả có thể tăng thêm năm mươi năm tuổi thọ, nhưng thời gian để nó trưởng thành lại cần đến năm trăm năm. Những thứ tốt như vậy, bỏ lỡ một lần, có lẽ cả đời cũng không thể gặp lại lần thứ hai. Ừm, hôm nay cũng có. Vì vậy, mọi người hãy chuẩn bị sẵn sàng, chuẩn bị tốt tiền của mình, đừng bỏ lỡ cuộc đấu giá hôm nay."
Hiếm khi vị Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ này hôm nay lại nói nhiều hơn vài câu.
Một thứ tốt có thể tăng thêm năm mươi năm tuổi thọ! Lam Hiên Vũ nghe mà cũng động lòng. Đương nhiên, những thứ như vậy chắc chắn phải được cung cấp đặc biệt cho Thiên Long Hội trước, nếu không, Trương Sở Giai dựa vào đâu mà có thể sống đến năm nghìn năm? Trong đó chắc chắn đã dùng không biết bao nhiêu thiên tài địa bảo.

Chương 1513: Kim Thánh Cúc
Nếu có cơ hội, mua hai quả, về hiếu kính cha mẹ nuôi.
Lam Hiên Vũ chưa bao giờ quên gốc gác của mình, cũng giống như việc hắn vẫn chưa đổi sang họ Đường của Đường Vũ Lân, mà vẫn giữ họ Lam. Nếu không có cha mẹ nuôi dưỡng, làm sao có được hắn của ngày hôm nay? Về phương diện này, Đường Vũ Lân cũng không hề ép buộc hắn.
Năm xưa Đường Vũ Lân cũng được cha mẹ nuôi dưỡng lớn lên, nên ông hiểu sâu sắc tình cảm này quý giá đến nhường nào.
"Mời mọi người cùng đến với vật phẩm đấu giá đầu tiên của chúng tôi hôm nay."
Lúc này, Lý Tĩnh Di trên đài đã bắt đầu buổi đấu giá hôm nay.
Chiếc xe đẩy được đẩy lên, vẫn được phủ một tấm vải đỏ.
Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ mỉm cười nói: "Vật phẩm đấu giá đầu tiên của chúng ta hôm nay vô cùng quý giá. Nó được sinh ra ở Thiên Mã Tinh, là đặc sản của nơi đây. Công dụng của nó có thể tăng cường khí mạch cho bất kỳ chủng tộc nào. Khí mạch dài thì tu vi tăng, có thể hít thở và hấp thụ nhiều thiên địa nguyên lực hơn để tu luyện. Thiên Mã Tỳ Bà Quả, tổng cộng ba mươi sáu quả. Giá khởi điểm, mười ngàn Thiên Long tinh tệ." Vừa nói, cô vừa giật tấm vải đỏ ra.
Những quả to bằng nắm tay, toàn thân có màu cam trong suốt, được xếp ngay ngắn trên xe đấu giá.
Tăng cường khí mạch? Đồ tốt đây! Mắt Lam Hiên Vũ cũng có chút sáng lên. Đúng như lời Lý Tĩnh Di nói, khí mạch dài có rất nhiều lợi ích cho người tu luyện. Cái gọi là tăng cường khí mạch ở Long tộc, thực chất tương đương với việc tăng dung lượng của khí hải đan điền, có thể chứa nhiều năng lượng hơn.
"Bổ sung một câu, Thiên Mã Tỳ Bà Quả chỉ có hiệu quả với tu vi dưới Thần cấp."
Lý Tĩnh Di dường như nhớ ra điều gì, lại nói thêm một câu.
Lam Hiên Vũ nhíu mày, tấm biển số đã chuẩn bị sẵn lại được đặt xuống.
Chỉ có hiệu quả với cấp độ dưới Thần cấp, tuy cũng là thứ tốt, có ích cho các bạn đồng hành. Nhưng hắn bây giờ không thể tham gia đấu giá, nguyên nhân chính là hắn và Bạch Tú Tú đều đã là Thần cấp, mua một đống linh quả dùng cho cấp độ dưới Thần cấp để làm gì? Quá dễ bị nghi ngờ. Tuy nhiên, hắn không tham gia không có nghĩa là không muốn có được nó. Bên ngoài còn có Lương Phác có thể giúp hắn đấu giá.
"Buổi đấu giá bắt đầu, mỗi lần tăng giá không dưới năm trăm Thiên Long tinh tệ."
"Mười một ngàn!"
"Mười một ngàn năm trăm!"
"Mười hai ngàn!"
Giá cả bắt đầu leo thang, đồ tốt thì tự nhiên có nhiều người nhận ra. Thiên Mã Tỳ Bà Quả quả thực là một loại thiên tài địa bảo khá tốt, hiệu quả tăng cường khí mạch rất rõ rệt. Thích hợp nhất để sử dụng tuần tự trong giai đoạn đầu tu luyện, khai phá tiềm năng và thiên phú. Đối với các chủng tộc có thiên phú kém, hiệu quả đặc biệt tốt.
Mặc dù Lương Phác cũng tham gia đấu giá, nhưng rất nhanh, cùng với việc giá cả tăng lên, Lam Hiên Vũ vẫn bảo anh ta từ bỏ.
Ba mươi sáu quả Thiên Mã Tỳ Bà Quả cuối cùng được bán với giá bốn mươi ba ngàn, cao hơn gấp bốn lần giá khởi điểm. Và người giành được chính là Thiên Hòa Thủ tướng.
Mức độ tham gia đấu giá hôm nay rõ ràng cao hơn hai ngày trước, một phần vì tổng giá trị thấp hơn, một phần vì hầu hết các loại thiên tài địa bảo đều phù hợp với tất cả các tộc. Ai cũng có thể sử dụng.
Cuộc đấu giá tiếp tục, những món đồ tốt liên tục xuất hiện, các loại thiên tài địa bảo từ khắp nơi trong Long Mã Liên Bang đều được mang ra bán. Lam Hiên Vũ không ra tay nhiều, nhưng lại để Lương Phác ra tay, giành được một vài loại, nhưng giá đấu giá đều rất cao, khiến hắn vô cùng đau lòng. Hơn nữa, những món mua được về cơ bản đều là những thứ tốt mà cấp độ dưới Thần cấp có thể dùng.
Đối với loại này, họ thực ra không cần quá nhiều, dù sao, có rất nhiều đại lão hệ thực vật ở đó, bản thân họ đã có thể cung cấp khá nhiều loại thiên tài địa bảo rồi. Đó đều là những quả do hồn thú hệ thực vật mười vạn năm ngưng kết ra! Mặc dù không có cấp độ Thần cấp, nhưng cũng đủ để các bạn đồng hành bồi bổ.
Hôm nay vì có nhiều vật phẩm đấu giá, nên tốc độ đấu giá cũng rất nhanh. Lý Tĩnh Di không hổ là Long Kỵ Sĩ, dù trong cuộc đấu giá cường độ cao như vậy vẫn tỏ ra vô cùng thành thạo.
Một buổi sáng đã trôi qua trong cuộc đấu giá cường độ cao như vậy.
Lam Hiên Vũ ngồi đó, đã nhắm mắt dưỡng thần. Thỉnh thoảng nghe thấy có món đồ tốt nào đó, hắn lại chỉ huy Lương Phác ra tay, tham gia một chút.
Không chỉ hắn, mà hầu hết các Long Kỵ Sĩ cũng đang nhắm mắt dưỡng thần, họ càng không có hứng thú với những thứ dành cho cấp độ dưới Thần cấp này.
"Tiếp theo, vật phẩm đấu giá này của chúng ta bắt đầu, cũng là thứ mà mọi người quan tâm nhất, và là món đồ tốt thực sự của ngày hôm nay. Từ vật phẩm đấu giá tiếp theo trở đi, các loại thiên tài địa bảo mà chúng ta đấu giá không chỉ có hiệu quả với các chủng tộc bình thường, mà còn có hiệu quả với cả các cường giả Thần cấp."
Một câu nói của Lý Tĩnh Di trên sân khấu khiến Lam Hiên Vũ mở mắt ra.
Cuối cùng cũng đến rồi sao? Thiên tài địa bảo có tác dụng cả với cường giả Thần cấp. Đây mới thực sự là đồ tốt!
"Mời mọi người cùng xem vật phẩm đấu giá tiếp theo của chúng ta."
Chiếc xe đẩy lại được đẩy lên, lần này, Lý Tĩnh Di không giới thiệu ngay mà giật tấm vải đỏ ra.
Dưới lớp khiên bảo vệ, một đóa hoa lớn màu vàng rực rỡ hiện ra trong tầm mắt của mọi người.
Đóa hoa lớn này có đường kính hơn một thước, các cánh hoa xếp tầng tầng lớp lớp, có hình dạng cong và dài, toàn thân tỏa ra vầng sáng vàng rực, chỉ riêng vẻ ngoài cũng đủ để thu hút sự chú ý.
"Kim Thánh Cúc, đóa Kim Thánh Cúc này được sản xuất tại Thiên Hòa Tinh. Mọi người đều biết, Kim Thánh Cúc năm mươi năm mới nở hoa, sau đó, cứ mười năm lại mọc thêm một cánh hoa. Đóa Kim Thánh Cúc này có đến sáu mươi chín cánh hoa, đã tồn tại hàng trăm năm. Công dụng của Kim Thánh Cúc rất đặc biệt, có thể tăng cường tinh thần lực của chúng ta, cũng có tác dụng bồi bổ nhất định đối với thần thức của cường giả Thần cấp, chỉ là hiệu quả hơi kém một chút. Giá khởi điểm năm mươi ngàn Thiên Long tinh tệ, mỗi lần tăng giá không dưới một ngàn Thiên Long tinh tệ."
Hay thật, thứ tăng cường tinh thần lực! Loại đồ tốt này từ trước đến nay đều là hàng hiếm khó tìm.
Không cần giải thích, mọi người cũng hiểu rằng đây là thứ mà bất kỳ chủng tộc nào cũng có thể sử dụng.
Năng lực của các chủng tộc khác nhau, nhưng chỉ cần là chủng tộc có trí tuệ thì đều có tinh thần lực. Sức mạnh của tinh thần lực thường quyết định sức mạnh của thực lực, nhưng phương pháp tu luyện tinh thần lực lại rất ít. Thiên tài địa bảo có thể nâng cao tinh thần lực, đó mới thực sự là thứ đỉnh của đỉnh!
Thiên Hòa tộc lại có một thứ tốt như vậy, quả thực là ngoài dự đoán.
"Năm mươi mốt ngàn!"
Cuộc đấu giá bắt đầu.
Lam Hiên Vũ không ra tay, không phải là không muốn, mà là quá đắt. Đặc biệt là so với món thần khí mà hắn đã đấu giá ngày hôm qua, một trăm ngàn Thiên Long tinh tệ hắn đã có thể mua được thần khí rồi, giờ lại đi mua một đóa hoa cúc? Hắn không nỡ! Hơn nữa, xem ra, giá cuối cùng có lẽ sẽ không dưới một trăm ngàn Thiên Long tinh tệ.
Đấu La Tinh cũng có thiên tài địa bảo có thể nâng cao tinh thần lực, mặc dù tổng năng lượng sinh mệnh của Đấu La Tinh có thể không bằng Thiên Hòa Tinh, nhưng thiên tài địa bảo đỉnh cấp nhất trên Đấu La Tinh là cấp độ mười vạn năm, chắc chắn mạnh hơn Kim Thánh Cúc này không chỉ một chút, ví dụ như Vọng Xuyên Thu Thủy Lộ mười vạn năm.
Vì vậy, giá quá đắt, Lam Hiên Vũ thật sự không nỡ.
"Một trăm ngàn!"
Đúng lúc này, một giọng nói đột nhiên đánh thức Lam Hiên Vũ. Bởi vì giọng nói này chính là phát ra từ trong phòng riêng của Long tộc. Hắn quay đầu nhìn lại, thấy người ra giá chính là Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan.
Trực tiếp hét giá chết, sự náo nhiệt bên ngoài lập tức yên lặng.
La Lan đứng dậy, chủ động bước ra khỏi phòng riêng của Long tộc, không hề che giấu khí tức của mình. Chính là bá đạo như vậy.
Trên sân khấu, Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ Lý Tĩnh Di có chút bất đắc dĩ nói:
"Một trăm ngàn Thiên Long tinh tệ, còn ai trả giá cao hơn không? Lần thứ nhất!"
Long Kỵ Sĩ đã ra tay, ai dám tranh giành với ông ta? Hơn nữa, giá cũng đã rất cao rồi. Nếu đấu giá từng bước, để đạt được một trăm ngàn còn cần một thời gian, thậm chí có thể vượt qua. Nhưng một phát lên một trăm ngàn, ngược lại không ai muốn ra giá nữa.
"Lần thứ hai!"
"Một trăm ngàn lần thứ ba, thành giao!"
La Lan cũng không câu nệ, trực tiếp lên sân khấu, sau khi ra hiệu cho Lý Tĩnh Di, liền lấy đóa Kim Thánh Cúc đó xuống.
Trở lại phòng riêng của Long tộc, ông không quay về chỗ ngồi của mình mà đi đến trước mặt Lam Hiên Vũ, trực tiếp đưa đóa Kim Thánh Cúc cho "cô" .
"La Lan đại nhân, ngài đây là. . ."
Lam Hiên Vũ vội vàng đứng dậy.

Chương 1514: Xán Dương Quả
La Lan dõng dạc nói: "Lam, ngươi là người ta giới thiệu vào Thiên Long Hội. Trong một thời gian ngắn, ngươi đã chứng minh đầy đủ tài năng của mình, tương lai chắc chắn sẽ là niềm tự hào của Long tộc chúng ta. Cách đây không lâu, ngươi đột phá thành thần, vì chuyện xảy ra đột ngột, chúng ta đều không có chuẩn bị gì. Nhân dịp buổi đấu giá này, ta lấy đóa Kim Thánh Cúc này, xem như là món quà mừng ngươi thành thần. Chúc mừng ngươi đã đạt đến Thần cấp, tương lai hãy tiếp tục cố gắng." Vừa nói, ông vừa nhét đóa hoa cúc trong tay vào tay Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ trong lòng quả thực có chút cảm động, đây là một trăm ngàn Thiên Long tinh tệ, không phải là một con số nhỏ.
Đúng lúc này, hắn lại nghe Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ tiếp tục nói: "Tất cả chúng ta đều rất coi trọng ngươi. Ngươi phải tiếp tục cố gắng, ta tin rằng mọi người cũng sẽ không keo kiệt để chúc mừng ngươi thành thần đâu." Vừa nói, ông còn nháy mắt với Lam Hiên Vũ, rồi mới quay trở lại chỗ ngồi của mình.
Lam Hiên Vũ đầu tiên là sững sờ, sau đó không khỏi có cảm giác dở khóc dở cười. Vị này không chỉ tự mình tặng, mà còn ép người khác tặng nữa!
Các Long Kỵ Sĩ khác nghe thấy lời này, vẻ mặt đều có chút không tự nhiên, đặc biệt là những Long Kỵ Sĩ không quen thuộc với Lam Hiên Vũ, trong lòng đều đang thầm mắng La Lan.
Ông tặng thì cứ tặng đi, còn lôi kéo chúng tôi vào làm gì, lại còn nói chúng tôi sẽ không keo kiệt. . . Đây là chuyện gì vậy!
Nhưng nếu không tặng, chẳng phải là công khai đắc tội với Lam sao? Chuyện tặng quà này, người đã tặng, người ta chưa chắc đã nhớ, nhưng nếu mọi người đều tặng, mà có ai đó không tặng, thì rất dễ bị ghi nhớ.
Trước khi thành thần, mặc dù Lam Hiên Vũ cũng rất xuất sắc, giành chức vô địch trong Đại hội Thăng Long, lại còn đánh bại quần hùng trong giải đấu Thách thức Tân binh Tương lai. Nhưng "cô" lúc đó trong mắt các Long Kỵ Sĩ cũng chỉ là một tài năng trẻ mới nổi mà thôi.
Điều thực sự gây chấn động Thiên Long Hội là nghi thức thành thần quá khoa trương của "cô", khiến tất cả các Long Kỵ Sĩ đều thấy được tiềm năng kinh người của "cô" .
Sau đó là việc Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai đột nhiên nhận "cô" làm con gái nuôi. Ngay cả thái độ của Thiên Long Thủ Tọa đối với "cô" cũng đã thay đổi lớn. Điều này có nghĩa là, sự trỗi dậy của vị này trong tương lai gần như không thể ngăn cản. Với tài năng của "cô", khả năng trở thành trụ cột của Long tộc trong tương lai là rất lớn. Cho dù các Long Kỵ Sĩ không nghĩ cho bản thân, cũng phải nghĩ cho con cháu của mình một chút!
Vì vậy, trong phút chốc, mặc dù mọi người trong lòng thầm mắng La Lan, nhưng cũng có cảm giác đã đâm lao phải theo lao.
"Vật phẩm đấu giá tiếp theo, cũng là một món đồ tốt, vẫn đến từ Thiên Hòa Tinh. Tên là Xán Dương Quả, phù hợp với bất kỳ sinh vật giống đực nào. Có thể tăng cường đáng kể dương khí của sinh vật giống đực, tăng cường sức mạnh huyết mạch và khả năng truyền thừa huyết mạch. Có hiệu quả đối với cường giả ở mọi cấp độ. Vì sản lượng khan hiếm, và tính ứng dụng lại rất. . . ừm, dù sao các quý ông đều hiểu. Tôi không nói nhiều nữa. Bắt đầu đấu giá, giá khởi điểm một trăm ngàn Thiên Long tinh tệ."
Cái quái gì mà đã một trăm ngàn Thiên Long tinh tệ? Lam Hiên Vũ bị sốc nặng. Thứ này dùng để làm gì? Tráng dương? Một trăm ngàn Thiên Long tinh tệ để tráng dương? Điều này quá lố bịch rồi, liệu có ai mua không? Ngày hôm qua khi hắn mua Âm Dương Thần Bài cũng chỉ có một trăm ngàn Thiên Long tinh tệ thôi mà. Chuyện này. . .
Hắn còn đang thầm phàn nàn trong lòng, thì đã có người bắt đầu ra giá, ra giá một cách vội vã.
"Mười một vạn!"
"Mười hai vạn!"
"Mười lăm vạn. . ."
Dưới sự chứng kiến ngỡ ngàng của Lam Hiên Vũ, sự nhiệt tình đấu giá Xán Dương Quả này vượt xa bất kỳ vật phẩm nào trước đó. Ít nhất có vài trăm người tham gia đấu giá. Đến nỗi khi Lý Tĩnh Di báo giá, mỗi lần chỉ tăng theo đơn vị vạn, vì số người tham gia quá đông.
Bạch Tú Tú chạm vào Lam Hiên Vũ, tò mò nhìn hắn.
Lam Hiên Vũ đỏ mặt, dùng thần thức truyền âm:
"Em xem thường ai thế?"
Bạch Tú Tú ngơ ngác, "Ý anh là sao? Em xem thường anh lúc nào? Em muốn hỏi anh đây là thứ gì!" Cô rõ ràng là không hiểu rõ, lời giới thiệu của Lý Tĩnh Di về Xán Dương Quả quá mơ hồ.
Lam Hiên Vũ ghé sát tai Bạch Tú Tú, thấp giọng giải thích cho cô vài câu.
Bạch Tú Tú lúc này mới hiểu ra, khuôn mặt lập tức đỏ bừng.
Chỉ trong một lát, giá cả đã leo lên đến hai trăm ngàn Thiên Long tinh tệ.
Đã vượt qua giá của mấy món thần khí ngày hôm qua rồi!
Lam Hiên Vũ có một sự thôi thúc muốn che mặt lại. Thiên Hòa tộc này cũng quá biết làm ăn rồi, những thiên tài địa bảo mang ra gần như đều đánh trúng tâm lý của mọi người. Sản lượng của thứ này thật sự ít đến vậy sao? Giá cả cao như vậy, rõ ràng là có ý định nhân Đại hội Đấu giá Long Mã để nâng giá của nó lên.
Hai trăm ngàn Thiên Long tinh tệ, có hiệu quả với mọi cấp độ. Xán Dương Quả. Thiên Hòa tộc đúng là thắng lớn rồi!
Đúng lúc này, trong phòng riêng của Long tộc, đột nhiên vang lên một tiếng ho.
Người ho là Thánh Quang Long Kỵ Sĩ Hoàng Lương Vĩ, ông ta mặt mày bình tĩnh, ánh mắt xa xăm, thản nhiên nói: "Đàn ông có tuổi, bổ sung dương khí cũng tương đương với việc bổ sung tuổi thọ. Ừm, Xán Dương Quả, không tệ. Ta ra giá, hai mươi hai vạn Thiên Long tinh tệ." Vừa nói, ông ta rất tự nhiên giơ tấm biển số trong tay lên.
Cái quái gì thế này? Long Kỵ Sĩ cũng ra tay sao?
Các Long Kỵ Sĩ lập tức dùng ánh mắt kỳ lạ nhìn ông ta.
Hoàng Lương Vĩ lại tỏ ra vô cùng bình thản, mặt không đổi sắc. Ông ta đã tham gia đấu giá, hiển nhiên đã nghĩ ra cách đối phó với ánh mắt của mọi người.
"Hai mươi ba vạn!"
Một mức giá khác lại xuất hiện trong phòng riêng của Long tộc. Ám Ma Long Kỵ Sĩ La Á Nguyên, người đã rất im lặng trong mấy ngày đấu giá vừa qua, đã giơ tấm biển số trong tay lên.
"Lão La, ông đây là. . ."
Hoàng Lương Vĩ kinh ngạc nhìn về phía La Á Nguyên.
La Á Nguyên liếc ông ta một cái:
"Ông nói đúng!"
Tiết kiệm lời như vàng.
Lam Hiên Vũ suýt nữa bật cười. Trong lòng hắn thực sự có vô số cảm xúc muốn trào ra.
Long Kỵ Sĩ muốn tráng dương. . . Ha ha ha! Chuyện này thật là. . .
Bạch Tú Tú đã quay mặt đi, không dám nhìn các Long Kỵ Sĩ nữa.
"Hai mươi bốn vạn!"
Hoàng Lương Vĩ như hờn dỗi lại giơ tấm biển số trong tay lên.
"Hai mươi lăm vạn!"
La Á Nguyên không hề nhượng bộ.
Hoàng Lương Vĩ tức giận nói:
"Lão La, người một nhà tự nâng giá cho nhau, không có ý nghĩa gì đâu?"
"Ừm, vậy ông đừng ra giá nữa. Hai mươi sáu vạn!"
La Á Nguyên lại giơ tấm biển số lên.
"Ông. . ."
Giá cả bên này của họ tăng quá nhanh, cộng thêm việc tổng giá trị bây giờ đã rất khoa trương, những tiếng ra giá bên ngoài đã ngừng lại.
Đúng như Lam Hiên Vũ tưởng tượng, chuyện Long Kỵ Sĩ muốn tráng dương. . . khụ khụ, ở Long Mã tinh hệ thật sự là một chuyện khá mới mẻ. Vô số quần chúng hóng chuyện đang ở bên ngoài!
Hoàng Lương Vĩ đứng dậy:
"Ba mươi vạn! Tôi liều với ông!"
La Á Nguyên nhíu mày. Xán Dương Quả này trước đây chưa từng xuất hiện, nhưng họ đều đã nghe nói về nó, quả thực là một loại linh quả có hiệu quả rất tốt. Chỉ là, ba mươi vạn Thiên Long tinh tệ, đó thực sự đã gần bằng giá của một món thần khí thông thường, vượt xa giá trị thực của món thiên tài địa bảo này.
Lam Hiên Vũ đang nhìn ông ta, nhưng đột nhiên, hắn phát hiện, ánh mắt của La Á Nguyên dường như liếc đi một cái, đúng vậy, liếc đi một cái, về phía Thiên Long Thủ Tọa.
Sau đó hắn thấy, Thiên Long Thủ Tọa gật đầu một cách gần như không thể nhận ra.
"Ba mươi mốt vạn!"
La Á Nguyên lập tức báo một mức giá cao mới.
Lam Hiên Vũ thì ngồi đó ngây như phỗng. Hắn đã thấy gì? Hắn vừa thấy gì vậy? Thiên Long Thủ Tọa. . .
Hắn không khỏi lập tức nhớ lại lần trước La Á Nguyên đã tìm đến mình, đại diện cho Thiên Long Thủ Tọa. Vị này, theo một nghĩa nào đó, là người phát ngôn của Thiên Long Thủ Tọa! Xán Dương Quả này không phải là ông ta mua cho mình sao?
Trong phút chốc, nghĩ sâu xa thấy cực kỳ đáng sợ. . .
Hoàng Lương Vĩ hậm hực ngồi xuống:
"Ông mua đi, ông mua đi. Hơn ba mươi vạn mua một quả, ông thắng rồi."
La Á Nguyên không nói gì thêm, với giá cao ba mươi mốt vạn, ông đã thuận lợi giành được quả Xán Dương Quả này.
Lam Hiên Vũ lúc này lại có cảm giác như ngồi trên đống lửa. Long tộc, thật sự quá nguy hiểm. Hắn bây giờ thực sự đang cân nhắc, có nên tìm một cơ hội để rút lui hay không.

Chương 1515: Sấm sét
Bởi vì các cường giả đều biết thần thức của cấp Siêu Thần mạnh mẽ đến mức nào, nên trong các phòng riêng của các đại tộc khác, không ai bàn tán về chuyện này. Nhưng việc Long tộc giành được Xán Dương Quả với giá cao như vậy, vẫn khiến vẻ mặt của mọi người có chút kỳ quái.
Chỉ có Thiên Hòa Thủ tướng trong phòng riêng của Thiên Hòa tộc là lộ ra một nụ cười.
Hôm qua đã lừa của mình nhiều tiền như vậy, Long tộc, các người cứ chờ đấy. Chỉ với một quả Xán Dương Quả này, sau này ta có thể từ từ kiếm lại hết số tiền đã bỏ ra.
Trước khi Xán Dương Quả bắt đầu được đấu giá, ông ta thực ra đã đoán được rằng Long tộc chắc chắn sẽ ra tay giành lấy.
Không phải là Long tộc có sở thích gì đặc biệt, mà quan trọng nhất là, Xán Dương Quả đối với Long tộc, cũng giống như sự khao khát của Thiên Hòa tộc đối với Thiên Dưỡng Tinh Thạch vậy.
Vấn đề lớn nhất của Long tộc là khó sinh con, Xán Dương Quả ít nhất về mặt bề ngoài, có thể tăng thêm một chút cơ hội sinh con. Thứ này, đối với Long tộc, là nhu cầu thiết yếu!
Hôm nay đã xác lập mức giá ba mươi mốt vạn, sau này không cần nhiều, ông ta bán với giá mười vạn một quả, không đắt chứ? Sản lượng của thứ này đúng là không cao, nhưng không cao cũng chỉ là tương đối mà thôi.
Thiên Hòa tộc giỏi kinh doanh, tự nhiên cũng giỏi thổi phồng. Sao họ có thể bỏ qua cơ hội lần này?
Xán Dương Quả thực ra không phải được sản xuất từ Thiên Hòa Tinh, trên Thiên Hòa Tinh chỉ có một nơi có môi trường rất đặc biệt được cấy ghép vài cây và chúng đã sống sót.
Đối với bên ngoài, thứ này là trăm năm mới ra một quả. Nhưng trên thực tế, nơi sản xuất thực sự của Xán Dương Quả là trên một hành tinh bí mật, đó là một trong những bí mật tối cao của Thiên Hòa tộc.
Thông qua Đại hội Đấu giá Long Mã để nó chính thức ra mắt, tương lai chỉ cần lén lút bán, phân tán ra bán. Sẽ không ai muốn người khác biết mình đã ăn Xán Dương Quả. Vậy thì, ai có thể biết sản lượng Xán Dương Quả của Thiên Hòa tộc là bao nhiêu?
Đây là chiến lược tích trữ hàng hiếm, vật càng hiếm càng quý, cộng thêm công dụng đặc biệt. Đây là một phi vụ làm ăn lớn. Nhu cầu về phương diện này tuyệt đối không chỉ có Long tộc! Long tộc làm vậy tương đương với việc quảng cáo cho Thiên Hòa tộc của họ. Trong một tinh hệ rộng lớn, Xán Dương Quả sẽ không bao giờ thiếu thị trường tiêu thụ.
Sự xuất hiện của Xán Dương Quả đã đẩy buổi đấu giá hôm nay lên đến cao trào. Mức giá ba mươi mốt vạn cũng là mức giá cao nhất trong số tất cả các loại thiên tài địa bảo được đấu giá cho đến thời điểm hiện tại.
Lam Hiên Vũ bây giờ trong lòng chỉ có một ý nghĩ, Thiên Hòa tộc bị Long tộc và Thiên Mã tộc dùng làm mồi nhử địch, đáng đời! Cái gì cũng mang ra đấu giá, đúng là không phải con người, không phải con người mà. . .
Tôi muốn về nhà. . .
Cuộc đấu giá tiếp tục. Khi đến các loại thiên tài địa bảo có thể dùng cho cấp độ Thần cấp, sự nhiệt tình đấu giá của các tộc rõ ràng đã tăng lên đáng kể. Vài vật phẩm tiếp theo đều được bán với giá cao, tuy không có mức giá khoa trương như Xán Dương Quả, nhưng cũng khá ấn tượng.
Và điều khiến tâm trạng Lam Hiên Vũ tốt lên là, các Long Kỵ Sĩ thật sự đã bắt đầu tặng quà cho "cô" .
Thánh Quang Long Kỵ Sĩ sau cơn tức giận, đã dùng mười ba vạn Thiên Long tinh tệ để mua một loại thiên tài địa bảo quý giá có thể tăng cường khí huyết, tặng cho "cô" làm quà mừng.
Đầu tiên là La Lan, sau đó là Hoàng Lương Vĩ. Điều này khiến các Long Kỵ Sĩ khác không thể không có hành động.
Vài vật phẩm đấu giá liên tiếp đều bị Long tộc giành lấy. Lam Hiên Vũ đã phải đứng dậy mấy lần để cảm ơn.
Bạch Tú Tú ngồi bên cạnh hắn cũng có chút ghen tị. Tọa long không có nhân quyền sao? Tại sao không có Long Kỵ Sĩ nào tặng quà cho mình. Đúng vậy, cô đã bị vô tình bỏ qua.
Hào quang của Lam Hiên Vũ quá rực rỡ, đã che lấp hoàn toàn cô.
Những thiên tài địa bảo đỉnh cấp này cuối cùng cũng làm tâm trạng Lam Hiên Vũ tốt lên. Có những thứ tốt này, tốc độ tu luyện của hắn chắc chắn sẽ tiến thêm một bậc. Một số còn phù hợp hơn với các bạn đồng hành, có thể cho họ dùng.
Trong một giờ, phe Long tộc đã giành được gần một nửa số vật phẩm, và hầu hết những vật phẩm này đều rơi vào tay Lam Hiên Vũ. Tại sao lại nói là hầu hết, vì Xán Dương Quả là ngoại lệ!
Lam Hiên Vũ nhận quà mà nụ cười trên mặt không thể che giấu được, các Long Kỵ Sĩ, cũng tốt bụng đấy chứ.
Đến lúc này, chỉ còn lại Thiên Long Thủ Tọa và Thứ Tọa Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương là chưa tặng, các Long Kỵ Sĩ khác đều đã có ý tứ, món rẻ nhất cũng là một loại thiên tài địa bảo trị giá tám mươi ngàn Thiên Long tinh tệ. Mười mấy món cộng lại, giá trị đã vượt quá hai triệu Thiên Long tinh tệ. Mặc dù không thể so sánh với sự hào phóng của Trương Sở Giai, nhưng đây cũng là một món quà vô cùng quý giá.
Lý do tất cả các Long Kỵ Sĩ đều tặng quà, có liên quan rất lớn đến sự thay đổi thái độ của Thiên Long Thủ Tọa đối với hắn, cũng như việc Trương Sở Giai nhận "cô" làm con gái nuôi. Điều này tương đương với việc toàn bộ Thiên Long Hội bây giờ đã công nhận "cô", và công nhận ở cấp độ tương đương với một Long Kỵ Sĩ.
Ngay cả Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ Lý Tĩnh Di trên sân khấu, cũng đã "giám thủ tự đạo" mua một món đồ, món tám mươi ngàn đó là do cô tặng. Nguyên văn lời của cô là, xin mọi người nể mặt người điều khiển đấu giá, đừng nâng giá với tôi. Vì vậy, món đồ của cô tuy chỉ có tám mươi ngàn, nhưng chất lượng không hề thua kém những món khác.
"Hôm nay cũng không còn sớm nữa. Vậy thì, giống như hôm qua, cuối cùng chúng ta cũng đã chuẩn bị bảy vật phẩm. Bảy loại thiên tài địa bảo này đều có tác dụng rất mạnh đối với cả cường giả Siêu Thần cấp. Đặc biệt là trục lớn cuối cùng của chúng ta. Thẳng thắn mà nói, trục lớn cuối cùng này rất đặc biệt và vô cùng quý giá. Tôi không biết phải diễn tả như thế nào, lát nữa mọi người sẽ biết."
Thiên tài địa bảo có hiệu quả rất cao đối với cường giả Siêu Thần cấp? Thiên tài địa bảo cấp Siêu Thần?
Lam Hiên Vũ lập tức tỉnh táo hẳn lên. Ánh mắt không khỏi nhìn về phía Thiên Long Thủ Tọa và Thứ Tọa. Hai vị này chưa tặng quà, chưa tặng quà, chưa tặng quà!
Ừm, ánh mắt của hắn có lẽ là có ý đó.
Khóe miệng Chung Chí Xương co giật một chút, Thiên Long Thủ Tọa thì mỉm cười, còn gật đầu với Lam Hiên Vũ.
Nhìn thấy nụ cười của ông ta, Lam Hiên Vũ đột nhiên cảm thấy sau lưng hơi lạnh, không khỏi lại nhớ đến quả Xán Dương Quả kia. . .
Chiến tranh mau bắt đầu đi, nếu không, tôi cảm thấy mình hơi nguy hiểm rồi! Trong lòng Lam Hiên Vũ, ngũ vị tạp trần. . .
"Tiếp theo, mời mọi người cùng đến với món đầu tiên trong bảy loại thiên tài địa bảo đỉnh cấp này của chúng ta."
Với vẻ mặt có phần nghiêm trọng, Lý Tĩnh Di ra hiệu cho nhân viên mang vật phẩm đấu giá lên.
Chiếc xe đẩy không lớn, tương tự như các vật phẩm trước đó, thiên tài địa bảo thường không có kích thước quá lớn. Lý Tĩnh Di đi cùng xe đẩy đến giữa sân khấu đấu giá, tay đặt lên tấm vải đỏ. Cô không giới thiệu trước, mà giật tấm vải đỏ ra, để lộ món đầu tiên trong bảy đại thiên tài địa bảo đỉnh cấp.
Một tia sáng chói mắt gần như xuất hiện ngay lập tức, khiến tất cả mọi người có mặt đều giật mình. Vật thể dưới tấm vải đỏ dường như sắp nổ tung, lóe lên ánh sáng như sấm sét.
Một lớp khiên bảo vệ hình bán nguyệt bao bọc vật phẩm bên trong. Bên trong lớp khiên là một quả có màu tím vàng.
Quả này không lớn, chỉ to hơn nắm tay của một người đàn ông trưởng thành một chút, nhưng những tia sét vàng lại bao quanh nó. Mặc dù có lớp khiên cách ly, nhưng vẫn có thể mơ hồ cảm nhận được năng lượng khủng khiếp chứa đựng bên trong.
Đây là thứ gì? Lại có thể gây ra dị tượng như vậy?
Lam Hiên Vũ cũng là lần đầu tiên nhìn thấy sự tồn tại này, không khỏi lộ vẻ kinh ngạc.
Trên sân khấu, Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ đã bắt đầu giới thiệu:
"Món đầu tiên trong bảy đại chí bảo của chúng ta, theo tôi thấy, trong bảy món này ít nhất cũng nằm trong top ba. Nó được sản xuất trên một hành tinh hẻo lánh, hành tinh đó nằm ở rìa của Long Mã tinh hệ, thuộc về một thiên thể rất độc đáo. Vì từ trường bên trong hành tinh cực mạnh, nên đã hình thành một từ trường đặc biệt. Bề mặt hành tinh dày đặc sấm sét, bất kỳ thiết bị công nghệ nào đi vào cũng sẽ bị vô hiệu hóa, ngay cả chiến hạm bật khiên bảo vệ cũng không thể tiếp cận. Chỉ có những cường giả Siêu Thần cấp đỉnh cao mới có khả năng đặt chân lên đó."
"Và trên một hành tinh như vậy, không phải là không có sinh vật tồn tại, chỉ là, những sinh vật có thể sống sót trên đó lại hiếm như lá mùa thu."
Khi cô nói đến đây, một số người tham gia đấu giá bên dưới đã thốt lên:
"Kinh Lôi Tinh?"

Chương 1516: Kinh Lôi Quả
"Chẳng lẽ đó chính là tử tinh Kinh Lôi? Nơi mà ngay cả cường giả Siêu Thần cấp đến cũng có nguy cơ mất mạng, được mệnh danh là thiên thể tử vong số một của Long Mã tinh hệ, một sự tồn tại khủng khiếp có thể so sánh với sao lùn trắng, và cũng gần như là sự tồn tại độc nhất vô nhị trong vũ trụ đã biết."
"Ít nhất trong các tinh hệ mà chúng ta đã khám phá, sự tồn tại như Kinh Lôi Tinh cũng chỉ có một. Chẳng lẽ, cường giả của Long tộc đã từng đặt chân đến nơi không thể sinh tồn đó?"
Kinh Lôi Tinh? Lam Hiên Vũ dùng thần thức cảm nhận những lời này, trong lòng cũng không khỏi vô cùng tò mò. Một hành tinh đầy sấm sét, vậy sấm sét ở đó so với thiên địa lôi kiếp thì như thế nào?
"Đúng vậy, mọi người đã đoán ra rồi, đó chính là Kinh Lôi Tinh. Quả trước mắt này chính là được sản xuất từ Kinh Lôi Tinh. Thẳng thắn mà nói, ngay cả các Long Kỵ Sĩ chúng ta cũng chỉ có thể ở lại Kinh Lôi Tinh một thời gian ngắn rồi phải rời đi, nếu không sẽ vĩnh viễn ở lại đó. Nơi đó cũng rất thích hợp cho các cường giả đỉnh cấp thử luyện. Sau nhiều năm, chúng ta đã nhiều lần thám hiểm Kinh Lôi Tinh và chỉ phát hiện ra hai loại sinh vật trên đó, và quả trước mặt này là một trong số đó. Chúng ta gọi nó là, Kinh Lôi Quả!"
"Kinh Lôi Quả này đã được nuôi dưỡng trên Kinh Lôi Tinh bao nhiêu năm, không ai biết được. Nhưng khi chúng ta hái quả Kinh Lôi Quả này, đã gây ra một cảnh tượng trời sụp đất lún trên Kinh Lôi Tinh. Chúng ta có thể cảm nhận được rằng, trong quả Kinh Lôi Quả này chứa đựng một năng lượng sấm sét vô cùng khủng khiếp, thậm chí còn vượt qua cả sự tồn tại của Thất Thải Thiên Địa Kiếp. Một quả như vậy, nói nó là thần khí cũng không quá lời. Nhưng nó lại có đặc tính sống. Sau khi có được quả Kinh Lôi Quả này, chúng ta cũng đã nghiên cứu trong một thời gian dài và phát hiện ra rằng, năng lượng sấm sét chứa trong Kinh Lôi Quả vô cùng bá đạo, việc sử dụng bình thường có lẽ là không thể. Nếu không, ngay cả cơ thể của Long tộc chúng ta cũng không thể chống đỡ được. Nhưng năng lượng sấm sét mà nó chứa đựng lại vô cùng tinh khiết, có sức phá hoại hủy diệt cực mạnh. Làm thế nào để sử dụng nó, và nó sẽ mang lại lợi ích gì, chúng ta hiện tại cũng không rõ. Nhưng điều đó không hề ảnh hưởng đến việc nó là một trong những loại thiên tài địa bảo đỉnh cấp nhất mà chúng ta đã phát hiện. Cường độ năng lượng mà nó chứa đựng đã vượt qua sức tưởng tượng của chúng ta. Vì vậy, chúng tôi đề nghị, muốn mua nó, tốt nhất là có thực lực trên Thần cấp, nếu không thì không thể mang nó đi được. Còn muốn thử sử dụng nó, thì cường giả Siêu Thần cấp hãy thử, nếu thực sự có thể hấp thụ năng lượng của nó, biết đâu sẽ có kỳ tích xảy ra, có được một thân tu vi thông thiên."
Khi Lam Hiên Vũ đang nghe Lý Tĩnh Di kể, hắn vô tình cảm thấy trong lòng khẽ động, bởi vì hắn phát hiện, trên mặt Thiên Long Thủ Tọa, lại lóe lên một tia dè chừng.
Đúng vậy, năng lượng chứa trong Kinh Lôi Quả này chắc chắn vô cùng đáng sợ, nhưng phần năng lượng này, ngay cả Thiên Long Thủ Tọa cũng không dám hấp thụ! Đây rốt cuộc là sự tồn tại như thế nào.
Hắn thực sự không thể kìm nén sự tò mò trong lòng, thần thức lặng lẽ tiếp cận Thiên Long Thủ Tọa.
Thiên Long Thủ Tọa có tu vi cỡ nào, ngay lập tức đã cảm nhận được, quay đầu nhìn về phía hắn. Thần thức Lam Hiên Vũ dao động, hỏi ra nghi vấn của mình:
"Thủ tọa, Kinh Lôi Quả này thật sự có thể dùng được sao?"
Thiên Long Thủ Tọa nói:
"Có thể dùng được hay không, ta cũng không thể chắc chắn. Nhưng theo lý thuyết mà chúng ta đã nghiên cứu, dịch bên trong nó đúng là một loại thiên tài địa bảo, chứa đựng năng lượng vô cùng lớn. Nhưng uy năng của sấm sét đó thực sự quá mạnh mẽ, có sức phá hoại cực lớn, còn có đặc tính hủy diệt sinh cơ. Nếu ta trẻ hơn một ngàn tuổi, ta có thể sẽ thử. Còn bây giờ, ta không dám động vào. Ngươi còn trẻ, nếu ngươi có thể tu luyện đến cấp Siêu Thần, có thể thử xem. Dù sao ngươi đã trải qua sự tẩy lễ của Cửu Thải Thiên Kiếp, sức đề kháng với sấm sét rất cao. Nhưng cụ thể Kinh Lôi Quả có tác dụng gì, thực ra chúng ta đều không biết. Nhưng tổng thể năng lượng mà nó chứa đựng, thực sự quá đáng sợ."
"Tôi hiểu rồi, cảm ơn Thủ Tọa."
Lam Hiên Vũ trực tiếp từ bỏ ý định trong lòng. Ngay cả Thiên Long Thủ Tọa cũng nói năng lượng chứa trong Kinh Lôi Quả này đáng sợ, đó là thứ hắn có thể thử sao? Thử chính là tìm chết! Vì vậy Lý Tĩnh Di nói không sai, chỉ có cường giả Siêu Thần cấp mới có khả năng thử dùng thứ này.
"Bây giờ bắt đầu đấu giá, giá khởi điểm năm mươi vạn Thiên Long tinh tệ, mỗi lần tăng giá không dưới một vạn."
Lý Tĩnh Di đưa ra giá khởi điểm.
Không còn nghi ngờ gì nữa, món thiên tài địa bảo đỉnh cấp này cũng giống như món thần khí có vấn đề ngày hôm qua, ai cũng có thể thấy nó là một thứ tuyệt đối tốt, nhưng thực ra không ai biết nó dùng để làm gì. Mua về, rất có thể giống như mua một quả bom hẹn giờ, nếu không kiểm soát tốt mà nó phát nổ thì. . .
Một quả bom lớn như vậy, ai dám dễ dàng ăn?
Các đại biểu của các tộc này cũng không phải là kẻ ngốc. Nếu Kinh Lôi Quả này thực sự có lợi và có thể dùng được, tại sao Long tộc không tự mình dùng? Mang ra đấu giá, ít nhất cũng cho thấy họ không chắc chắn.
Vì vậy, sau khi Lý Tĩnh Di tuyên bố bắt đầu đấu giá, không khí có chút trầm lắng. Dù sao cũng là năm mươi vạn Thiên Long tinh tệ, tương đương với một món thần khí rồi.
Lý Tĩnh Di thấy bên dưới không có động tĩnh, tiếp tục nói:
"Năng lượng chứa trong Kinh Lôi Quả, theo thử nghiệm của chúng tôi, đã vượt qua cấp độ thần khí, chỉ có siêu thần khí trong truyền thuyết mới có thể so sánh được, đây cũng là lý do tại sao giá khởi điểm của nó lại cao. Nếu công dụng của nó đã được biết rõ, có lẽ nó đã là một bảo vật vô giá, và càng không thể xuất hiện trong buổi đấu giá. Vì vậy, giá khởi điểm năm mươi vạn Thiên Long tinh tệ không hề đắt."
"Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ, tôi có một câu hỏi."
Đúng lúc này, Thiên Hòa Thủ tướng bước ra từ phòng riêng của mình.
Trong hai ngày đấu giá vừa qua, ông ta có thể nói là đã chiếm hết mọi sự chú ý, mặc dù cũng có những thứ muốn mà không có được, nhưng ông ta chính là người chi tiền nhiều nhất.
"Thủ tướng xin mời hỏi."
Lý Tĩnh Di mỉm cười nói.
Thiên Hòa Thủ tướng nói:
"Tôi muốn hỏi là, nếu quả Kinh Lôi Quả này chỉ có thể để cấp Siêu Thần thử dùng, vậy nó có gây nguy hiểm đến tính mạng của cường giả Siêu Thần cấp không?"
Lý Tĩnh Di chần chừ một chút, nói:
"Điều này không thể chắc chắn. Nhưng chắc chắn là có nguy hiểm."
Thiên Hòa Thủ tướng nhíu mày nói:
"Mỗi một cường giả Siêu Thần cấp đều là một thiên tài của thế hệ, là trụ cột của các tộc. Vì những lợi ích có thể có mà đi thử một loại thiên tài địa bảo có thể gây ra tổn thương lớn, khả năng này bản thân nó đã rất nhỏ. Kinh Lôi Quả này, e rằng không dễ dùng!"
Thực tế cũng đúng như vậy, khó khăn lắm mới tu luyện đến cấp Siêu Thần, đã đứng trên đỉnh của toàn bộ Long Mã Liên Bang. Những cường giả cấp độ này đều đã trải qua không biết bao nhiêu nỗ lực mới có được thực lực như vậy. Dám dùng một thứ mà không biết hiệu quả thực sự là gì, kết quả cuối cùng có thể dẫn đến cái chết. Chỉ có kẻ ngốc mới làm vậy.
Việc Kinh Lôi Quả có thể được mang ra, thực ra đã chứng minh rất nhiều vấn đề, hơn nữa, thứ này còn có tính độc nhất. Cho đến nay, chỉ mới xuất hiện một quả như vậy, ngay cả cơ hội thử nghiệm cũng không có.
Thiên Hòa Thủ tướng lắc đầu, lặng lẽ quay trở lại phòng riêng của mình, không có ý định ra giá.
Lý Tĩnh Di nhíu mày, cô cũng có chút bất lực, ban đầu cô định dựa vào hiệu ứng thị giác đáng kinh ngạc của Kinh Lôi Quả để bán được nó. Việc cất giữ thứ này cũng rất phiền phức, nếu không có lớp khiên bảo vệ, sức phá hoại của Kinh Lôi Quả cực kỳ đáng sợ, sẽ khiến mọi thứ xung quanh bị sấm sét hủy diệt.
Năm mươi vạn Thiên Long tinh tệ, giá lại cao đến vậy, không ai hỏi mua cũng là chuyện bình thường.
"Chủ thượng, mua đi. Đây là Lôi Chi Nguyên!"
Giọng nói có phần gấp gáp của Tầm Bảo Thú đúng lúc này vang lên trong đầu Lam Hiên Vũ.
"À? Lôi Chi Nguyên? Là cái gì vậy?"
Lam Hiên Vũ nghi hoặc hỏi Tầm Bảo Thú trong lòng.

Chương 1517: Điện Chi Mẫu
Tầm Bảo Thú nói:
"Vì có lớp khiên đó cách ly, ta mới cảm nhận được. Lại là Lôi Chi Nguyên, thật đáng sợ, lại thật sự có thứ này. Chủ thượng, cái gọi là Lôi Chi Nguyên, chính là nguồn suối do tinh hoa của sấm sét ngưng tụ thành, và đã sinh ra ý thức của riêng mình. Thứ này còn có một danh hiệu khác, là Mẹ của Nguyên Tố. Nói cách khác, Lôi Chi Nguyên là nền tảng của tất cả các nguyên tố Lôi. Nói thêm một điều nữa ngài sẽ hiểu, Không Chi Trùng là Mẹ của Nguyên Tố thuộc tính không gian, cùng loại với Lôi Chi Nguyên này. Chỉ có điều, bản thân Lôi Chi Nguyên quá bá đạo, họ không biết cách sử dụng. Đây không phải là quả gì cả, chỉ là sấm sét được nén đến cực độ cuối cùng đã hóa thành một sinh mệnh thể, có ý thức sống của riêng mình mà thôi."
Lam Hiên Vũ nói:
"Vậy làm sao để giao tiếp với nó? Thứ này trước đây cũng thuộc về Long tộc sao?"
"Không phải. Lôi Chi Nguyên bá đạo hơn Không Chi Trùng rất nhiều, không thuộc về Thần Giới ban đầu của chúng ta. Nhưng ở kiếp trước, ngài đã từng nói, nếu có thể tìm thấy Lôi Chi Nguyên để dùng làm thần phạt cho Thần Giới, thì không còn gì tốt hơn. Cách sử dụng thực sự của thứ này không phải là ăn, đừng nói là cường giả Siêu Thần cấp, ngay cả Thần Vương ăn vào, không chết cũng mất nửa cái mạng. Nên dùng nó để luyện chế vũ khí mới là cách tốt nhất. Sau này nếu ngài có thể phục hồi đến cấp Siêu Thần, có thể cân nhắc thử luyện chế. Thứ này ngay cả ở Thần Giới cũng là bảo vật vô giá! Lũ ngốc này, hoàn toàn không nhận ra."
Khóe miệng Lam Hiên Vũ co giật một chút, nói:
"A Bảo, ngươi đừng ngủ nữa, những món đấu giá tiếp theo đều là những thứ tốt đỉnh cấp tương tự. Ngươi giúp ta xem, những món nào đáng để lấy về."
Vừa nói, hắn đã giơ tấm biển số trong tay lên.
Lý Tĩnh Di thấy "cô" giơ biển, trong lòng lại có cảm giác thở phào nhẹ nhõm. Món chí bảo đỉnh cấp đầu tiên vừa mang ra mà đã bị ế, đó không phải là chuyện tốt! Sẽ ảnh hưởng đến các vật phẩm sau này.
"Năm mươi vạn!"
Tay cô chỉ về phía phòng riêng của Long tộc.
Vẫn không có ai khác ra giá.
Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan không nhịn được cười nói:
"Lam à, sao người ta không muốn cái gì thì ngươi lại muốn cái đó. Ngươi sắp thành người nhặt rác rồi."
Chung Chí Xương trừng mắt nhìn ông ta, nói:
"Nói năng kiểu gì vậy? Đây là bảo vật của Long tộc chúng ta, nhặt rác cái gì. Lam lấy lại cũng là để giữ thể diện cho chúng ta. Lam, nếu sau này ngươi không muốn, có thể trả lại thứ này cho tộc, coi như là ngươi thu hồi về cho tộc."
"Cảm ơn Thứ Tọa."
Lam Hiên Vũ lúc này đã đứng dậy.
"Thành giao!"
Ba lần đếm ngược của Lý Tĩnh Di đã kết thúc, quả thực không có đối thủ cạnh tranh nào. Lôi Chi Nguyên, Kinh Lôi Quả, đã có chủ!
Lôi Chi Nguyên, một sự tồn tại cùng cấp độ với Không Chi Trùng, một loại Mẹ của Nguyên Tố tương tự. Chỉ một câu giải thích này của Tầm Bảo Thú đã đủ để Lam Hiên Vũ đưa ra quyết định.
Phải biết rằng, một Không Chi Trùng ở Long Mã tinh hệ đã tạo ra một chủng tộc trong top mười, và đã tích lũy vô số của cải cho chủng tộc đó! Vậy một Lôi Chi Nguyên có thể mang lại điều gì? Nếu được phát triển đúng cách, thứ này có tiềm năng tạo ra siêu thần khí không?
Nghĩ đến đây, Lam Hiên Vũ đã bay lên sân khấu.
Thấy lại là "cô" xuất hiện, các đại biểu của các tộc đều mỉm cười tâm lĩnh thần hội. Đúng như lời Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan nói, mỗi lần người ta không muốn cái gì thì "cô" lại mua cái đó, điều này có chút rõ ràng quá rồi! Rõ ràng là đang thu gom rác về cho Long tộc để giữ thể diện. Năm mươi vạn Thiên Long tinh tệ mua một quả bom hẹn giờ? Ai lại làm chuyện như vậy!
Lý Tĩnh Di khẽ gật đầu với Lam Hiên Vũ, nói:
"Khi thu nhận hãy cẩn thận một chút. Lớp khiên này có thể được điều chỉnh đặc biệt thành dạng phong ấn. Sau khi về, đừng dễ dàng mở ra. Nếu chính ngươi muốn thử, cũng phải đợi sau này trở thành Long Kỵ Sĩ chính thức."
"Vâng, cảm ơn ngài đã nhắc nhở."
Lam Hiên Vũ đáp lời.
Lý Tĩnh Di nhẹ nhàng ấn lên lớp khiên bảo vệ, lớp khiên lập tức lơ lửng lên, ánh sáng lưu chuyển, một bệ kim loại bên dưới cũng theo đó nâng lên, tỏa ra ánh sáng. Đây rõ ràng là thứ kiểm soát lớp khiên, tương tự như hồn đạo khí của nhân loại. Thứ này được duy trì bằng tinh thạch năng lượng, sử dụng lâu dài cũng tốn kém không ít.
Tuy nhiên, Kinh Lôi Quả này vẫn nên được phong ấn thì tốt hơn. Các Long Kỵ Sĩ đã nhắc đi nhắc lại, Lam Hiên Vũ chắc chắn sẽ không thử sức với thứ này bây giờ. Đó là thứ mà theo lời Lý Tĩnh Di đã từng gây ra cảnh trời sụp đất lún.
Cẩn thận thu nó cùng với lớp khiên phong ấn vào trong hồn đạo khí trữ vật, Lam Hiên Vũ mới bước xuống sân khấu trở về phòng riêng.
Lý Tĩnh Di mỉm cười nói:
"Vật phẩm đấu giá thứ hai tiếp theo, nếu mọi người bây giờ hối hận vì đã không mua được món đầu tiên, thì vẫn còn kịp. Bởi vì, vật phẩm này cũng được tìm thấy ở Kinh Lôi Tinh, tồn tại cùng với Kinh Lôi Quả vừa rồi. Mời lên!"
Chiếc xe đẩy lại được đưa lên sân khấu. Khoảnh khắc Lý Tĩnh Di giật tấm vải che ra, một luồng sáng còn chói mắt hơn trước đó điên cuồng lóe lên.
Bên trong lớp khiên, một ngọn lửa vàng rực rỡ đang bùng lên dữ dội, xung quanh ngọn lửa là những tia sét vàng điên cuồng nhảy múa. Dòng điện lưu chuyển, trông còn cuồng bạo hơn cả Kinh Lôi Quả lúc trước. Khi dòng điện lóe lên đến rìa, nó bắt đầu chuyển sang màu tím sáng, một màu tím thuần khiết nhưng lại mang theo vài phần hương vị hủy diệt.
Bát Tí Thần Ma Vương nhíu mày, đây là, hủy diệt? Một loại thiên tài địa bảo siêu cấp thuộc tính hủy diệt? Không đúng, lại có chút không giống, chỉ là mang theo vài phần hương vị hủy diệt mà thôi.
"Món thiên tài địa bảo này xuất hiện cùng lúc với Kinh Lôi Quả. Khi chúng tôi muốn lấy nó, cũng đã gặp phải rắc rối lớn. Tia điện màu tím của nó thậm chí còn chủ động tấn công, biến thành một thứ giống như một thanh cự kiếm điên cuồng bộc phát, có sức phá hoại mạnh mẽ đối với tất cả các thuộc tính âm u. Ám Ma Long Kỵ Sĩ đi cùng chúng tôi lúc đó đã từng bị nó làm cho khốn đốn. Chúng tôi đặt tên cho quả này là Tử Điện Quả. Cũng bắt đầu với giá năm mươi vạn, mỗi lần tăng giá không dưới một vạn."
Do biểu hiện không tốt của Kinh Lôi Quả trước đó, Lý Tĩnh Di cũng lười giới thiệu nhiều, chỉ nói đơn giản vài câu rồi bắt đầu đấu giá.
Trong đầu Lam Hiên Vũ, giọng nói của Tầm Bảo Thú đã có chút run rẩy:
"Tử Điện Quả, đây là Điện Chi Mẫu. Không ngờ Lôi Chi Nguyên và Điện Chi Mẫu lại thực sự ở cùng nhau. Ngày xưa Thần Giới của chúng ta đã từng suy đoán về sự tồn tại của tình huống này, không ngờ lại là thật. Sấm sét giao nhau, nếu hai thứ này dung hợp lại, chắc chắn sẽ có dáng dấp của một siêu thần khí! Chủ thượng, lấy nó đi, nhất định phải lấy nó! Sau này nếu ngài xây dựng Thần Giới, đây chính là thần phạt của ngài! Trong toàn vũ trụ, sự xuất hiện của loại Mẹ của Nguyên Tố này là cực kỳ hiếm. Thần Giới của chúng ta đã tồn tại bao nhiêu năm, cũng chỉ tìm thấy được Không Chi Trùng mà thôi."
"Biết rồi. Hy vọng có thể mua được với giá khởi điểm."
Lam Hiên Vũ cố gắng giữ vẻ mặt bình tĩnh. Lôi Chi Nguyên, Điện Chi Mẫu, đây không còn là thứ có thể đo lường bằng thiên tài địa bảo đơn giản nữa, đây là những thứ có thể giúp hắn xây dựng Thần Giới trong tương lai. Phải có được chúng bằng mọi giá. Không ngờ, buổi đấu giá lại có nhiều món đồ tốt đến vậy, lại còn có cơ hội vớ được món hời lớn như thế.
Đây chính là vấn đề về kiến thức. May mà mình có Tầm Bảo Thú, nếu không, mình cũng sẽ mù tịt không biết đây là cái gì!
Hy vọng Tử Điện Quả này cũng sẽ giống như Kinh Lôi Quả lúc trước, không có đối thủ cạnh tranh nào. Như vậy có thể. . .
Hắn vừa nghĩ đến đây, một bóng người cao lớn đột nhiên bước ra từ phòng riêng của mình.
"Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ, có thể để ta tự mình kiểm tra khí tức của quả này không?"
Người bước ra khỏi phòng riêng và lên tiếng chính là Bát Tí Thần Ma Vương.
Đồng tử Lam Hiên Vũ lập tức co lại. Tử Điện Quả dường như có một chút khí tức hủy diệt, khác với sức phá hoại bùng nổ đáng sợ của Kinh Lôi Quả lúc trước, chẳng lẽ, Bát Tí Thần Ma Vương này. . .
---

Chương 1518: Thuận lợi bắt được
Nếu phải tranh giành với vị này, chỉ sợ không thể dễ dàng đoạt được.
"Chủ thượng không cần lo lắng. Một kẻ mang trên mình luồng khí tức hủy diệt tạp nham thế này mà cũng xứng được Điện Chi Mẫu để mắt tới ư? Mấy vị Nguyên Tố Chi Mẫu này đều tinh ranh lắm, thực chất chúng đều sở hữu trí tuệ bậc cao. Nếu không phải là ngài, Không Chi Trùng lúc trước sao có thể đi theo chúng ta được. Lôi Chi Nguyên và Điện Chi Mẫu này, ngài cũng không cần lo lắng. Bất kỳ sinh vật có trí tuệ bậc cao nào cũng sẽ đi theo kẻ mạnh. Chỉ có ngài mới đủ tư cách thành lập Thần Giới, mang lại lợi ích to lớn cho chúng."
"Ta có thể mang lại lợi ích gì cho chúng?" Lam Hiên Vũ tò mò hỏi.
Tầm Bảo Thú đáp:
"Bản thân những Nguyên Tố Chi Mẫu này cũng cần liên tục duy trì sự tồn tại của mình, đồng thời không ngừng lớn mạnh và tiến hóa. Một khi năng lượng bổ sung không đủ, chúng sẽ dần suy yếu, và khi năng lượng suy yếu đến một mức độ nhất định, ý thức tự nhiên cũng sẽ tan rã. Sự tiến hóa của Không Chi Trùng cao hơn Lôi Chi Nguyên và Điện Chi Mẫu trước mắt một bậc, miễn cưỡng có thể tự mình hành động, lại còn mang đặc tính không gian. Còn Lôi Chi Nguyên và Điện Chi Mẫu này, ta thấy chúng căn bản không có năng lực di chuyển, chỉ là được sinh ra trên một tinh cầu đặc thù nào đó mà thôi, vậy mà lại bị đám Long Kỵ Sĩ này mang về. Tại sao lại có cảnh trời sụp đất lún, Cửu Thiên Huyền Kiếm chứ? Chính là vì chúng không muốn đi. Ta đoán Long tộc chịu đem chúng ra đấu giá cũng là vì cảm nhận được năng lượng của chúng đang thất thoát, hơn nữa không biết nên bổ sung thế nào."
"Đối với những Nguyên Tố Chi Mẫu mà nói, một nơi thích hợp để chúng sinh tồn và tiến hóa mới là quan trọng nhất. Thần Giới không nghi ngờ gì chính là sự lựa chọn tốt nhất. Có ngài ở đây, tương lai sẽ có khả năng thành lập Thần Giới, có khả năng cho chúng một mái nhà. Cho nên ngài cứ yên tâm, dù không có lớp lá chắn kia, Lôi Chi Nguyên và Điện Chi Mẫu cũng sẽ không gây chuyện với ngài đâu, ngược lại còn mong ngóng được đi theo ngài nữa là. Khí tức huyết mạch trên người ngài ít nhất có thể bảo vệ chúng không tiếp tục thất thoát năng lượng. Mấy tên này khôn lắm đấy."
"Thì ra là thế." Lam Hiên Vũ lúc này mới yên lòng.
Lúc này, Bát Tí Thần Ma Vương đã bước lên đài đấu giá, tiến đến trước lá chắn năng lượng.
Lý Tĩnh Di làm một động tác mời, trong lòng nàng thầm mong vị này có thể cảm nhận được năng lượng gì đó hữu ích với mình, từ đó trả một cái giá thật cao.
Lá chắn năng lượng hé ra một khe hở, lõi hủy diệt trên ngực Bát Tí Thần Ma Vương lập tức bắn ra một luồng sáng tím, thăm dò vào bên trong.
Đúng lúc này, ngọn lửa vàng bên trong đột nhiên sôi trào, ngọn lửa vàng khủng bố ngưng tụ trong nháy mắt, hóa thành một đạo kim quang bùng lên.
Bát Tí Thần Ma Vương kêu thảm một tiếng, lá chắn lập tức đóng lại, bản thân hắn cũng phải lùi lại mấy bước. Sắc mặt hắn trở nên khó coi đến đáng sợ.
Dưới ngọn lửa vàng và luồng điện tím kèm theo, một luồng khí hủy diệt bản nguyên của hắn đã bị nghiền nát không còn một mảnh.
"Thần Ma Vương, ngài thấy sao? Uy lực này không tệ chứ." Lý Tĩnh Di mỉm cười nói.
"Không tệ cái con khỉ. . . Không được. Quá bá đạo, căn bản không thể sử dụng. Thứ này ta không thể áp chế nổi. May mà các ngươi mang về được, chắc chắn là Thủ Tịch đã ra tay rồi." Bát Tí Thần Ma Vương cố nén không chửi bới, xoay người bỏ đi, không dừng lại dù chỉ một khắc.
Đúng là có hương vị của sự hủy diệt, nhưng trong đó còn ẩn chứa sự kiệt ngạo tột cùng, thậm chí còn có ý định men theo khí hủy diệt của hắn để lan đến lõi hủy diệt. Cấp độ năng lượng đó cực cao, cho dù là Siêu Thần cấp cũng khó lòng hàng phục, nói gì đến chuyện dùng hay hấp thụ. Trừ phi là muốn tự sát.
Bát Tí Thần Ma Vương thử một lần như vậy càng khiến đại đa số mọi người dập tắt ý định. Một trăm vạn Thiên Long tinh tệ, ai mà muốn ném tiền qua cửa sổ chứ! Mua thứ này về, nhiều nhất cũng chỉ có thể dùng làm vật thí nghiệm. Vấn đề mấu chốt là nó còn có thể gây ra những thiệt hại không thể lường trước. Huống chi, ai nỡ bỏ ra nhiều tiền như vậy để mua một vật phẩm thí nghiệm?
Trong phòng riêng của Thiên Hòa tộc, Thủ tướng Thiên Hòa nở một nụ cười kỳ quái. Câu hỏi lúc trước của hắn là cố ý, nếu không có câu hỏi đó, có lẽ thật sự sẽ có người ra giá cho Kinh Lôi Quả.
Hắn thực ra đã biết tình hình của Kinh Lôi Quả và Tử Điện Quả.
Thiên Hòa tộc phát triển đến ngày nay, bản thân đã vô cùng hùng mạnh, nội tình sâu dày. Ở phe Long tộc và Thiên Mã tộc, dĩ nhiên không thể không có tai mắt. Vì vậy, hắn biết rõ hai loại quả này tuy cực kỳ quý giá, nhưng năng lượng bên trong lại không ngừng tiêu tán và không thể bổ sung. Do đó, hắn đương nhiên sẽ không bao giờ mua. Hắn còn muốn làm Long tộc phải bẽ mặt.
Thấy Bát Tí Thần Ma Vương lủi thủi xuống đài, người vui nhất không ai khác chính là Lam Hiên Vũ. Điều này có nghĩa là, mình thành công rồi!
Hắn cũng không vội vàng, đợi đến khi Lý Tĩnh Di hỏi đi hỏi lại ba lần mà vẫn không có ai ra giá, hắn mới một lần nữa giơ tấm biển số trong tay lên, thu luôn cả Tử Điện Quả vào túi.
Lần này, thiện cảm của Lý Tĩnh Di đối với "cô" lại tăng thêm rất nhiều. Cô gái này thật biết nể mặt mình! Không uổng công mình đã tặng quà cho cô lúc trước.
Nếu không phải muốn giữ hình tượng lạnh lùng cao ngạo, Lam Hiên Vũ lúc này thật sự rất muốn cười lớn. Những món đồ được đấu giá sau đó căn bản không còn quan trọng nữa. Thu hoạch hôm nay thật sự quá lớn, thậm chí còn lớn hơn cả hôm qua.
Hôm qua hắn đoạt được bốn món thần khí, còn hôm nay lại nhận được cả một đống thiên tài địa bảo, mà tất cả đều do các Long Kỵ Sĩ tặng. Cuối cùng lại còn giành được hai món vô giá bảo không thể dùng thiên tài địa bảo để hình dung này. Lôi Chi Nguyên, Điện Chi Mẫu! Mấy thứ này sau này phải nghiên cứu kỹ lưỡng, toàn là những thứ tốt hiếm có. Chúng là những tồn tại ở cấp độ Siêu Thần Khí, thậm chí còn là Định Hải Thần Châm của Thần Giới.
Chuyện này quả thực có thể dùng hai từ "hoàn mỹ" để hình dung!
Các Long Kỵ Sĩ cũng rất hài lòng với hắn, không để Long tộc mất mặt, một triệu Thiên Long tinh tệ cũng không phải là con số nhỏ!
Nếu các Long Kỵ Sĩ phải lên đài mua lại thì sẽ có chút mất mặt, Lam Hiên Vũ ra tay mua lại là vừa đúng lúc.
Thiên Long Thủ Tọa cũng không quá để tâm, trước đó Chung Chí Xương đã nói rồi, thứ này trong tộc có thể thu hồi, sẽ không để Lam bị thiệt.
Bọn họ nào biết, dù thế nào đi nữa, Lam Hiên Vũ cũng sẽ không bao giờ trả lại Lôi Chi Nguyên và Điện Chi Mẫu!
Trải qua hai món đồ này, sắc mặt Lý Tĩnh Di cũng có chút khó coi, hai món thiên tài địa bảo đỉnh cấp đều suýt bị ế, điều này thực sự khiến buổi đấu giá có cảm giác đầu voi đuôi chuột.
Hít sâu một hơi, Lý Tĩnh Di nói: "Mời vật phẩm tiếp theo."
Sau hai món thiên tài địa bảo đỉnh cấp gần như bị ế, sự nhiệt tình của những người tham gia đấu giá rõ ràng đã bị ảnh hưởng.
Vì vậy, khi chiếc xe đẩy thứ ba được đẩy lên, mọi người đều không có mấy nhiệt tình.
Lý Tĩnh Di không vén tấm vải đỏ lên, thản nhiên nói: "Vật phẩm đấu giá tiếp theo, hẳn là một loại thiên tài địa bảo mà mọi người tương đối quen thuộc. Tên của nó là Thiên Mã Lưu Tinh."
Nghe thấy bốn chữ Thiên Mã Lưu Tinh, những người tham gia đấu giá sành sỏi gần như đều ngồi thẳng lưng ngay lập tức.
"Có thể có người biết Thiên Mã Lưu Tinh là gì, có người không biết. Vậy thì, tôi xin giới thiệu sơ lược cho mọi người. Thiên Mã Lưu Tinh, như tên gọi của nó, đến từ Thiên Mã tộc, là thiên tài địa bảo xếp hạng nhất trên Thiên Mã Tinh. Sự ra đời của nó vô cùng đặc biệt, là một loại thực vật đặc thù sinh ra trên bề mặt một thiên thạch từ trên trời rơi xuống Thiên Mã Tinh. Nó cũng chỉ có thể được nuôi dưỡng trên khối thiên thạch đó. Mỗi nghìn năm mới kết quả một lần. Đến nay, trên viên thiên thạch kia chỉ có ba cây Thiên Mã Lưu Tinh còn sống. Nói cách khác, trong một nghìn năm, chỉ có ba quả. Thiên Mã Lưu Tinh này hấp thụ năng lượng trong thiên thạch mà sinh ra, nên không giống với bất kỳ thiên tài địa bảo nào đã biết trong thiên hà của chúng ta. Mà chất dinh dưỡng chứa trong viên thiên thạch đó cũng đang không ngừng bị nó hút cạn. Vì vậy, không ai biết khi nào Thiên Mã Lưu Tinh sẽ không còn được sinh ra nữa."
"Tác dụng của Thiên Mã Lưu Tinh chỉ có một, đó là giúp đột phá lên Siêu Thần cấp. Cường giả cấp Chân Thần khi đạt đến đỉnh phong, dùng một quả Thiên Mã Lưu Tinh có thể trực tiếp tiến hóa đến cấp độ Siêu Thần, không cần phải trải qua quá trình tích lũy, mài giũa. Đây là con đường tắt duy nhất để tiến giai lên Siêu Thần cấp mà chúng ta biết cho đến nay. Không có con đường nào khác. Thiên Mã Lưu Tinh chưa bao giờ xuất hiện trên thị trường, trong số các Thiên Mã Kỵ Sĩ hiện nay, có hai vị chính là nhờ dùng Thiên Mã Lưu Tinh mà hoàn thành tiến hóa. Sau khi tiến hóa, không có bất kỳ khuyết điểm nào, ngoại trừ việc tích lũy có hơi yếu hơn so với cường giả Siêu Thần cấp đột phá bình thường, ngoài ra không có khuyết điểm nào khác. Tuổi thọ tăng ít nhất một nghìn năm."

Chương 1519: Thiên Mã Lưu Tinh
Nghe nàng nói đến đây, toàn trường đã sớm lặng ngắt như tờ, nhưng sự yên tĩnh này chỉ duy trì được hơn mười giây, hơi thở của các thủ lĩnh đại tộc đã bắt đầu trở nên dồn dập.
Họ thật sự đã từng nghe nói về Thiên Mã Lưu Tinh, đây không phải là bí mật gì trong Thiên Mã tộc. Mà nơi sản sinh ra Thiên Mã Lưu Tinh, bao năm qua, vẫn luôn do chính Thiên Mã hội đích thân canh giữ. Hệ thống phòng ngự ở đó vô cùng nghiêm ngặt, còn mạnh hơn cả phủ đệ của Thiên Mã Thủ Tọa.
Một quả Thiên Mã Lưu Tinh tương đương với một cường giả Siêu Thần cấp. Từng có không biết bao nhiêu thế lực hy vọng có thể mua được từ Thiên Mã tộc, nhưng đều bị từ chối. Ai có thể ngờ rằng, hôm nay, lại có một quả Thiên Mã Lưu Tinh được mang ra bán. Điều này thực sự ngoài sức tưởng tượng!
Một cường giả Siêu Thần cấp đáng giá bao nhiêu tiền? Điều này có thể dùng giá trị để đo lường sao? Đối với những chủng tộc yếu hơn, nếu có thể có một vị cường giả Siêu Thần cấp trấn giữ, gần như tương đương với việc chủng tộc được nâng lên một tầm cao mới!
Ngay cả đối với Long tộc và Thiên Mã tộc, thứ tốt như Thiên Mã Lưu Tinh cũng chưa bao giờ là thừa. Huống chi, sản lượng lại hiếm hoi như vậy, một nghìn năm mới có ba quả.
"Không nói nhiều lời. Siêu Thần là vô giá, Thiên Mã Lưu Tinh là cơ hội hiếm có. Giá khởi điểm hai triệu Thiên Long tinh tệ. Mỗi lần tăng giá không dưới một trăm nghìn. Bây giờ bắt đầu!" Lý Tĩnh Di thản nhiên nói.
Không phải lúc nãy các ngươi đều gà gật sao? Không phải đều khinh thường Kinh Lôi Quả và Tử Điện Quả sao? Lần này xem các ngươi còn có thể bình tĩnh được không?
Thiên Mã Lưu Tinh, cơ hội tiến giai lên Siêu Thần cấp.
Thứ này, thực chất những cường giả chân chính của Long tộc và Thiên Mã tộc đều khinh thường sử dụng. Đúng là có thể tiến giai lên Siêu Thần cấp, nhưng chỉ có thể là loại Siêu Thần cấp yếu nhất. Nhưng có một điểm nàng không nói sai, chỉ cần có thể thành tựu Siêu Thần, tuổi thọ tăng thêm một nghìn năm là chuyện chắc chắn. Cho dù chỉ xét về việc tăng tuổi thọ, đây cũng là thiên tài địa bảo đỉnh cấp nhất. Đương nhiên, tiền đề là người sử dụng phải đạt đến cảnh giới Chân Thần đỉnh phong.
Lại còn có thứ tốt như Thiên Mã Lưu Tinh? Lam Hiên Vũ đã hoàn toàn bị sốc, hắn hỏi Tầm Bảo Thú một chút. Ngay cả Tầm Bảo Thú cũng chưa từng nghe nói đến sự tồn tại của loại vật phẩm này. Trên đài, tấm vải đỏ che vật phẩm còn chưa được vén lên, cuộc đấu giá định sẵn sẽ vô cùng khốc liệt này đã bắt đầu.
"Hai triệu một trăm nghìn!"
"Hai triệu ba trăm nghìn!"
"Ba triệu. . ."
Từng mức giá kinh người được đưa ra ngay lập tức.
Hiệu quả của Thiên Mã Lưu Tinh thật sự quá đáng sợ, hơn nữa, thứ này cũng cực kỳ hiếm có, để Thiên Mã tộc mang Thiên Mã Lưu Tinh ra đấu giá gần như là chuyện không thể. Dù các Thiên Mã Kỵ Sĩ có khinh thường, nhưng đối với những thành viên yếu hơn trong tộc muốn đột phá đến Siêu Thần cấp, đây là con đường tắt duy nhất!
Ba mươi sáu vị Thiên Mã Kỵ Sĩ không phải tất cả đều là cường giả Siêu Thần cấp, vẫn có sự khác biệt so với các Long Kỵ Sĩ. Vì vậy, chỉ cần thành tựu Siêu Thần cấp, dù yếu đến đâu, cũng chắc chắn sẽ trở thành một Thiên Mã Kỵ Sĩ.
Thủ tướng Thiên Hòa lại một lần nữa đứng dậy, không thể không đứng dậy, hắn trước đó cũng không biết sẽ có Thiên Mã Lưu Tinh xuất hiện. Mà đối với Thiên Hòa tộc, đây lại là một món chí bảo khiến hắn không thể nào kháng cự.
Chưa nói đến những thứ khác, ngay cả Thiên Hòa Hoàng hiện tại cũng chưa phải là cường giả Siêu Thần cấp! Nhưng lại vừa đúng là Chân Thần đỉnh phong. Thiên Mã Lưu Tinh xuất hiện, nếu hắn không mua về được, Thiên Hòa Hoàng chắc chắn sẽ giết hắn. Không nói đến tu vi, đây là thứ có thể tăng thêm một nghìn năm tuổi thọ. Không có bất kỳ thiên tài địa bảo nào có công hiệu này. Những thiên tài địa bảo bình thường có thể tăng thêm vài chục năm tuổi thọ đã là cực kỳ quý giá rồi. Đây là một phát tăng luôn một nghìn năm!
Vì vậy, Thủ tướng Thiên Hòa gần như đang giơ biển một cách vô hồn, hắn không có lựa chọn nào khác.
"Bốn triệu năm trăm nghìn!"
Rất nhanh, quả Thiên Mã Lưu Tinh này đã được gọi lên một mức giá trên trời.
Lam Hiên Vũ tuy kinh ngạc và cũng có khao khát, nhưng hắn vẫn ngoan ngoãn ngồi im, cúi đầu thuận mắt. Thứ này không phải là thứ hắn có thể giành được. Có quá nhiều người đang nhòm ngó.
Thiên Mã Lưu Tinh, thứ này thật sự quá mạnh mẽ! Một sự tồn tại có thể tạo ra cường giả Siêu Thần cấp.
Cuộc đấu giá nhanh chóng bước vào giai đoạn gay cấn. Mức giá nhanh chóng vượt qua năm triệu và tiếp tục tăng vọt.
Phải biết rằng, Điên Đảo Càn Khôn Tráo có thể dùng để độ kiếp hôm qua đã là một mức giá trên trời. Xét về tác dụng, Thiên Mã Lưu Tinh còn cao hơn Điên Đảo Càn Khôn Tráo không biết bao nhiêu bậc, đây là thứ có thể tạo ra Siêu Thần cấp.
Nhưng xét về giá trị thực tế, chắc chắn vẫn là Điên Đảo Càn Khôn Tráo cao hơn, vì nó có phạm vi áp dụng rộng hơn, đồng thời có thể tái sử dụng. Còn Thiên Mã Lưu Tinh chỉ có một, ăn vào là hết.
Chỉ cần có thực lực tham gia cạnh tranh, gần như tất cả đều tham gia vào cuộc đấu giá này.
"Sáu triệu!"
"Sáu triệu ba trăm nghìn!"
"Bảy triệu năm trăm nghìn. . ."
Mức giá không ngừng tăng lên theo hướng kinh người, cho đến khi vượt qua bảy triệu năm trăm nghìn, tiếng ra giá mới dần lắng xuống. Những người có thể chi ra nhiều tiền như vậy, suy cho cùng cũng chỉ là số ít.
Long tộc và Thiên Mã tộc đều không tham gia cuộc đấu giá này, chỉ để các chủng tộc khác tự do cạnh tranh.
"Tám triệu!"
Thủ tướng Thiên Hòa gần như đỏ hoe mắt khi hét lên mức giá này. Mắt hắn đỏ lên không phải vì tiếc tiền, mà là đang suy nghĩ tại sao Thiên Mã Lưu Tinh chỉ có một quả? Hắn cũng có thực lực Chân Thần cấp đỉnh phong! Chẳng lẽ hắn không khao khát có thể thăng cấp lên Siêu Thần cấp sao?
Thế nhưng, trong tình huống chỉ có một quả này, lại chỉ có thể để cho Thiên Hòa Hoàng sử dụng. Nếu có thêm một quả nữa, thì tốt biết bao!
"Tám triệu năm trăm nghìn, lần thứ nhất!"
"Tám triệu năm trăm nghìn, lần thứ hai!"
"Tám triệu năm trăm nghìn, lần thứ ba!"
"Bốp!"
Búa hạ, chốt giao dịch.
Thủ tướng Thiên Hòa cuối cùng đã giành được quả Thiên Mã Lưu Tinh này với mức giá trên trời tám triệu năm trăm nghìn.
Cho dù Thiên Hòa tộc có giàu nứt đố đổ vách, Thủ tướng Thiên Hòa cũng không khỏi có chút thở hổn hển. Đây là Thiên Long tinh tệ có sức mua siêu cường. Tám triệu năm trăm nghìn Thiên Long tinh tệ, đối với Thiên Hòa tộc mà nói, cũng là một con số trên trời.
Thủ tướng Thiên Hòa lấy lại quả Thiên Mã Lưu Tinh, tâm trạng dần ổn định lại. Thiên Hòa Hoàng rất tin tưởng hắn, còn một tay nâng đỡ hắn lên vị trí hiện tại. Đây cũng coi như là một phần báo đáp. Hơn nữa, Thiên Hòa Hoàng có thể thành tựu Siêu Thần cấp cũng sẽ giúp họ có thêm tự tin để chống lại sự tập trung quyền lực của Long Mã Liên Bang.
"Được rồi, mời vật phẩm đấu giá thứ tư!" Lý Tĩnh Di nở một nụ cười rạng rỡ.
Cái giá tám triệu năm trăm nghìn này họ cũng không ngờ tới, mức giá tâm lý ban đầu là khoảng năm triệu. Đây là mức giá ước tính do Thiên Mã tộc đưa ra, mà đó còn là vì tình hình đặc biệt hiện tại. Không ngờ giá lại bị đội lên nhiều đến thế.
Chiếc xe đẩy thứ tư được đẩy lên, sự nhiệt tình của những người tham gia đấu giá dưới tác dụng của quả Thiên Mã Lưu Tinh vừa rồi đã hoàn toàn bị đốt cháy.
Đây mới là những món đồ tốt nên có ở phần cuối của buổi đấu giá!
"Vật phẩm đỉnh cấp thứ tư của chúng tôi, giới thiệu rất đơn giản. Tôi chỉ cần một câu ngắn gọn là có thể hoàn thành. Vật phẩm này giống hệt vật phẩm vừa rồi, vẫn là một quả Thiên Mã Lưu Tinh."
Lời vừa nói ra, toàn trường xôn xao.
Ai có thể ngờ rằng, một thứ tốt như Thiên Mã Lưu Tinh lại được Thiên Mã tộc mang ra đến hai quả. Điều này thật không thể tưởng tượng nổi! Thiên Mã tộc lại đồng ý mang ra nhiều thứ tốt như vậy sao? Cảm giác không thể tin nổi xuất hiện trong đầu tất cả mọi người.
Mà vào lúc này, đầu óc Thủ tướng Thiên Hòa lại hoàn toàn trống rỗng.
Còn một quả, còn một quả, vậy mà thật sự còn một quả! Đây là. . . đây là ông trời chiếu cố!
Cảm tạ Thiên Mã tộc, cảm tạ Đại hội Đấu giá Long Mã. Hắn vui mừng đến phát khóc.
Hắn biết rất rõ, nếu chỉ dựa vào tu luyện tích lũy, với thiên phú của Thiên Hòa tộc, bản thân hắn đã sớm đạt đến giới hạn, không thể nào tiến thêm một bước, càng không thể thành tựu Siêu Thần cấp. Thế nhưng, cơ hội cuối cùng cũng đã xuất hiện!
Thiên Hòa Hoàng chắc chắn cũng sẽ đồng ý để hắn cùng ngài ấy dùng Thiên Mã Lưu Tinh. Vì vậy, cho dù bản thân có phải táng gia bại sản, cũng nhất định phải giành được quả Thiên Mã Lưu Tinh này!
Tất cả sự khôn ngoan vào lúc này đã bị ném ra sau đầu. Trong lòng Thủ tướng Thiên Hòa chỉ có một ý niệm, Siêu Thần cấp, sống thêm một nghìn năm, Siêu Thần cấp, sống thêm một nghìn năm!

Chương 1520: Mười triệu
Không cần giới thiệu nhiều, cuộc đấu giá bắt đầu ngay lập tức. Lần này, thậm chí còn dữ dội hơn trước.
Vừa rồi, khi quả Thiên Mã Lưu Tinh được chốt với giá trên trời tám triệu năm trăm nghìn, không biết bao nhiêu người đã phải tiếc nuối. Mà lần này, lại còn một quả nữa xuất hiện. Cơ hội lại đến rồi!
"Năm triệu!"
Lý Tĩnh Di trực tiếp nâng giá khởi điểm lên, dù sao cũng sẽ không thấp hơn con số này, đỡ cho mọi người lãng phí thời gian.
"Tám triệu năm trăm nghìn!"
Một giọng nói hùng hồn vang lên, ngay lập tức dập tắt sự nhiệt tình của những người tham gia đấu giá.
Thủ tướng Thiên Hòa giơ cao tấm biển số trong tay, trực tiếp đưa ra mức giá giống hệt lần trước.
Đúng như câu nói "đêm dài lắm mộng", bây giờ hắn không còn tâm trí đâu mà tính toán chi li, quả Thiên Mã Lưu Tinh này, hắn nhất định phải giành được bằng mọi giá. Đây là cơ hội duy nhất để hắn thành tựu Siêu Thần cấp!
Toàn trường lập tức lặng ngắt như tờ. Thiên Hòa tộc, rốt cuộc họ giàu đến mức nào? Vừa mới chi ra tám triệu năm trăm nghìn, ngay sau đó lại là một con số tương tự. Bọn họ điên rồi sao?
Vô số ánh mắt không thể tin nổi đổ dồn về phía Thủ tướng Thiên Hòa đang bước ra khỏi phòng riêng. Mà ánh mắt của Thủ tướng Thiên Hòa lại chỉ dán chặt vào chiếc xe đẩy trên sân khấu.
"Tám triệu sáu trăm nghìn!"
Một giọng nói đột nhiên phá vỡ ảo tưởng của hắn. Lại có người ra giá.
Giọng nói này lại phát ra từ hàng ghế sau.
Thủ tướng Thiên Hòa đột ngột quay đầu lại, nhưng không thể nhìn thấy người ra giá là ai. "Chín triệu!" Hơi thở của hắn trở nên nặng nề hơn.
"Chín triệu một trăm nghìn."
Tiếng ra giá lại vang lên.
Thủ tướng Thiên Hòa gần như gầm lên khi ra giá: "Chín triệu năm trăm nghìn!"
"Chín triệu sáu trăm nghìn!"
Vẫn chưa dừng lại. Mức giá đã vượt qua quả trước đó hơn một triệu.
"Mười triệu!"
Trái tim Thủ tướng Thiên Hòa đang run rẩy. Mức giá này đã sắp vượt qua mức giá tâm lý của hắn.
Không có tiếng ra giá nào nữa, âm thanh đã dừng lại.
Thủ tướng Thiên Hòa đột ngột quay đầu, nhìn về phía phòng riêng của Long tộc và Thiên Mã tộc. Hắn làm sao có thể không đoán ra, đây là người của Long tộc hoặc Thiên Mã tộc đang cố ý nâng giá? Chính là ăn chắc hắn không thể nào từ bỏ quả Thiên Mã Lưu Tinh này!
Trong lòng hắn tuy thầm hận, nhưng cũng không còn cách nào khác. Đã đến nước này, hắn không thể nào từ bỏ, càng không nỡ từ bỏ!
"Mười triệu, lần thứ nhất!"
"Mười triệu, lần thứ hai!"
"Mười triệu, lần thứ ba! Chốt giá!"
"Bốp!"
Búa hạ, chốt giao dịch. Kỷ lục giao dịch cao nhất hôm nay đã ra đời vào thời khắc này. Mười triệu Thiên Long tinh tệ, một mức giá cao khủng khiếp khiến người ta phải líu lưỡi. Thủ tướng Thiên Hòa cuối cùng cũng giành được quả Thiên Mã Lưu Tinh thứ hai.
Khi xác nhận giao dịch thành công, Thủ tướng Thiên Hòa cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Mặc dù vô cùng đau lòng vì khối tài sản khổng lồ này, nhưng trong lòng hắn lại cảm thấy thanh thản, cuối cùng cũng đã giành được quả Thiên Mã Lưu Tinh. So với việc kéo dài sinh mệnh thêm một nghìn năm và nâng cao thực lực lên Siêu Thần cấp, nghĩ kỹ lại, mười triệu Thiên Long tinh tệ cũng chẳng là gì. Dù sao, tiền vẫn có thể kiếm lại được, còn mạng mà mất thì thật sự là mất hết.
Hắn chưa bao giờ là một người cố chấp, nếu không cũng không thể trở thành một đời kiêu hùng. Sau khi nhanh chóng bình tĩnh lại, hắn cũng thả lỏng. Tuy nhiên, buổi đấu giá hôm nay hắn cũng chuẩn bị im hơi lặng tiếng, những món đồ tốt sau này cũng đành bỏ qua. Tiêu nhiều tiền như vậy, sau khi trở về, Thiên Hòa Hoàng có lẽ cũng sẽ rất xót, nhưng có Thiên Mã Lưu Tinh ở đây, chắc vấn đề không lớn.
Hai quả Thiên Mã Lưu Tinh đã đẩy buổi đấu giá lên đến đỉnh điểm, mà tiếp theo còn có ba vật phẩm nữa. Phải biết rằng, hôm qua khi Điên Đảo Càn Khôn Tráo được bán với giá cao, cũng là lúc gần kết thúc mới xuất hiện. Mà hôm nay hai quả Thiên Mã Lưu Tinh quý giá như vậy, vậy mà phía sau còn có ba vật phẩm nữa, điều này khiến người ta không thể không mong chờ hai vật phẩm cuối cùng. Phía sau, còn có sự tồn tại nào quý giá hơn cả Thiên Mã Lưu Tinh?
Ngồi trong phòng riêng của Long tộc, Lam Hiên Vũ cũng thầm suy ngẫm. Hắn đương nhiên cũng nhìn ra, Long tộc và Thiên Mã tộc cố ý nâng giá cho Thiên Hòa tộc, bán đi hai quả Thiên Mã Lưu Tinh này với giá cực cao.
Thiên Mã Lưu Tinh rốt cuộc đáng giá bao nhiêu tiền không ai nói chắc được, dù sao thứ này cũng chưa từng được lưu thông trên thị trường. Nhưng giá mười triệu chắc chắn là siêu đắt. Số tiền này có thể mua được bao nhiêu thần khí? Đây chính là ăn chắc nó có hiệu quả nhất đối với Thiên Hòa tộc!
Tuy nhiên, đây dường như không phải là thứ dùng để dụ dỗ Thâm Hồng Chi Vực. Chỉ là hai quả thiên tài địa bảo có thể tạo ra cường giả Siêu Thần cấp, sức hấp dẫn đối với Thâm Hồng Chi Vực dường như chưa mạnh đến thế, chỉ đơn thuần có sức hấp dẫn rất lớn đối với Thiên Hòa tộc mà thôi.
Vậy thì, nói cách khác, trong ba vật phẩm đấu giá sau đó, hẳn là có ít nhất một món nhắm vào Thâm Hồng Chi Vực? Sẽ là cái gì đây?
Thiên Mã tộc mang ra hai quả Thiên Mã Lưu Tinh này đã là rất quý giá rồi, tuy không thể so sánh với số lượng thần khí mà Long tộc cung cấp hôm qua, nhưng khoảng cách đã được thu hẹp. Thứ quan trọng nhất dùng để hấp dẫn Thâm Hồng Chi Vực rốt cuộc là do Long tộc hay Thiên Mã tộc mang ra, bây giờ lại có chút khó nói.
Trong lúc Lam Hiên Vũ đang thầm suy nghĩ, vật phẩm thiên tài địa bảo đỉnh cấp thứ năm đã được đưa lên sân khấu.
"Món thiên tài địa bảo tiếp theo vẫn có hiệu quả đối với bất kỳ ai. Không nghi ngờ gì, Thiên Mã Lưu Tinh có thể tạo ra cường giả Siêu Thần cấp, đó là sự tồn tại đỉnh cấp nhất, có thể khiến cường giả Thần cấp siêu phàm nhập thánh. Mà vật phẩm đấu giá tiếp theo của chúng ta, nếu có thể được đặt sau Thiên Mã Lưu Tinh, vậy có nghĩa là nó còn quý giá hơn cả Thiên Mã Lưu Tinh. Tác dụng của nó cũng rất đặc biệt, nhưng lại có hiệu quả đối với tất cả mọi sự tồn tại. Tên là Đăng Lâm Quả. Cái tên Thiên Mã Lưu Tinh mọi người hẳn đã từng nghe qua, nhưng cái tên Đăng Lâm Quả này, có lẽ đại đa số mọi người vẫn là lần đầu tiên nghe thấy. Đăng Lâm Quả thực chất là quả cộng sinh với Thiên Mã Lưu Tinh, nhưng sản lượng còn hiếm hơn, mỗi nghìn năm mới có thể sản xuất ra hai quả."
Nghe Lý Tĩnh Di nói đến đây, Thủ tướng Thiên Hòa vừa mới cảm thấy thanh thản, đã chuẩn bị từ bỏ các cuộc đấu giá tiếp theo, trong lòng đột nhiên "thịch" một tiếng. Đăng Lâm Quả là gì hắn thật sự không biết. Đúng như lời Lý Tĩnh Di nói, thứ này là lần đầu tiên xuất hiện trong tầm mắt của các tộc trong Long Mã Liên Bang.
Một cảm giác không lành mơ hồ xuất hiện trong lòng Thủ tướng Thiên Hòa. Và những lời tiếp theo của Lý Tĩnh Di đã chứng thực điều đó.
Lý Tĩnh Di nói: "Tác dụng của Thiên Mã Lưu Tinh là nâng tu vi của cường giả Chân Thần cấp đỉnh phong lên cấp độ Siêu Thần, từ đó sở hữu thực lực Siêu Thần cấp. Còn tác dụng của Đăng Lâm Quả là nâng thần thức của cường giả Chân Thần cấp lên cấp độ Siêu Thần, hai thứ bổ trợ cho nhau. Dùng riêng Thiên Mã Lưu Tinh, tuy có thể nâng tu vi lên Siêu Thần cấp, nhưng nếu không có thần thức đủ mạnh để ổn định tu vi của bản thân, tương lai có thể bị thoái hóa hay không, khó mà nói. Vì vậy Thiên Mã tộc mới có dư Thiên Mã Lưu Tinh để lại, bởi vì số lượng Đăng Lâm Quả còn ít hơn cả Thiên Mã Lưu Tinh. Để chịu trách nhiệm với những người tham gia đại hội đấu giá lần này, chúng tôi đã dốc hết tâm sức mới khiến Thiên Mã tộc đồng ý nhượng lại cả Đăng Lâm Quả. . ."
Nàng vừa nói đến đây, trong phòng riêng của Thiên Hòa tộc, Thủ tướng Thiên Hòa đã xông ra: "Sao vừa rồi cô không nói?"
Lý Tĩnh Di nhíu mày, nhìn hắn nói: "Đăng Lâm Quả là Đăng Lâm Quả, Thiên Mã Lưu Tinh là Thiên Mã Lưu Tinh. Câu giới thiệu nào của tôi có vấn đề sao?"
Thủ tướng Thiên Hòa giận dữ nói: "Cô không hề nói Thiên Mã Lưu Tinh cần dùng chung với Đăng Lâm Quả mới có hiệu quả!"
Lý Tĩnh Di thản nhiên nói: "Vốn dĩ cũng không cần phải dùng chung, chúng đều có hiệu quả riêng. Nếu thần thức của ngài đã đạt đến Siêu Thần cấp, Thiên Mã Lưu Tinh đẩy tu vi lên Siêu Thần cấp, tự nhiên cũng được, không nhất định phải cần Đăng Lâm Quả. Trong Thần cấp chúng ta, việc nâng cao cái nào trước không phải đều có khả năng sao? Tác dụng của Thiên Mã Lưu Tinh, chẳng lẽ không lớn?"
"Cô. . ." Hơi thở của Thủ tướng Thiên Hòa rõ ràng trở nên nặng nề. Thứ Đăng Lâm Quả mà chưa ai từng thấy, thậm chí chưa từng nghe nói này, giống như một cái hố lớn đã được đào sẵn cho hắn.

Chương 1521: Phải lấy được Đăng Lâm Quả! (1)
So với tu vi, việc nâng cao thần thức còn khó khăn hơn nhiều, đối với tộc của họ cũng vậy! Nếu hắn có thể tu luyện thần thức đến Thần cấp, thì việc đột phá Siêu Thần cấp cũng chưa chắc đã không tự mình làm được.
Đăng Lâm Quả là một quả trái cây màu vàng nhạt trong suốt, tỏa ra từng vòng hào quang vàng nhạt, giống như một vòng sáng, bung ra ở phía sau quả.
Thứ tốt có thể nâng cao thần thức! Lại còn có thể giúp Chân Thần cảnh giới phá vỡ cảnh giới để nâng cao.
Thủ tướng Thiên Hòa có bị gài bẫy không? Ở một mức độ nào đó chắc chắn là có, nhưng việc Thiên Mã tộc có thể mang ra quả Đăng Lâm Quả này đã là rất có thành ý rồi. Nếu không, không mang ra Đăng Lâm Quả thì ai nói được gì? Sau khi tu vi tăng lên Siêu Thần cấp, thần thức có khả năng tăng lên không? Điều đó còn tùy thuộc vào tình hình của mỗi người. Thế nhưng, Thủ tướng Thiên Hòa đối với thiên phú của tộc mình thật sự không có chút nắm chắc nào!
"Nếu ngươi còn nói nhảm ở đây, có thể rời khỏi sàn đấu giá." Lý Tĩnh Di nhìn Thủ tướng Thiên Hòa với vẻ mặt giận dữ, lạnh lùng nói. Khí tức mạnh mẽ tuôn trào ra, đừng quên, vị này chính là Long Kỵ Sĩ, Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ Siêu Thần cấp. Sao cô có thể bị vài câu chất vấn của Thủ tướng Thiên Hòa dọa được chứ?
Hơi thở của Thủ tướng Thiên Hòa rõ ràng có chút nặng nề, hắn hiểu rằng mình đã bị Long tộc và Thiên Mã tộc gài bẫy. Nguyên nhân rất đơn giản, chính là vì Thiên Hòa tộc không hợp tác với việc thành lập Long Mã Liên Bang! Thêm vào đó là họ đã nhắm vào sự giàu có của Thiên Hòa tộc. Nhân dịp đại hội đấu giá lần này, họ mang ra những thứ mà mình không thể từ chối, từng bước bóc lột tài sản của họ.
Bản thân Thiên Long tinh tệ đã là một khối tài sản khổng lồ, là loại khoáng thạch quý giá. Nó được lưu hành trên toàn bộ Long Mã Liên Bang, và Thiên Hòa tộc quả thực đã tích trữ một lượng lớn Thiên Long tinh tệ, đây là loại tiền tệ được tất cả các tộc công nhận. Nhưng mà, cũng không thể chịu nổi việc chi tiêu như thế này!
Nhưng đây là Thiên Long Tinh, Thủ tướng Thiên Hòa có thể làm gì? Hắn tự nhiên cũng không phải là kẻ lỗ mãng như Bát Tí Thần Ma Vương.
Sau cơn giận dữ, hắn đã dần bình tĩnh lại, trở về phòng riêng của mình ngồi xuống.
"Cuộc đấu giá bắt đầu, giá khởi điểm năm triệu Thiên Long tinh tệ, mỗi lần tăng giá không dưới một trăm nghìn Thiên Long tinh tệ. Ừm, tôi có thể khẳng định với mọi người, Đăng Lâm Quả, chỉ có một quả. Duy nhất một quả." Lý Tĩnh Di thản nhiên nói.
"Phụt!"
Thủ tướng Thiên Hòa phun ra một ngụm máu tươi. Ý gì đây? Chỉ có một quả? Nói cách khác, trong hai quả Thiên Mã Lưu Tinh mà mình đã mua, chỉ có một quả có thể dùng chung với Đăng Lâm Quả. Dùng cho ai? Còn phải hỏi sao? Đây là trong trường hợp mình có thể mua được nó.
Quan trọng hơn là, Đăng Lâm Quả chỉ có một quả, nếu mình biết rõ nó không thuộc về mình mà không tham gia đấu giá, không giành lấy quả Đăng Lâm Quả này, thì Thiên Hòa Hoàng chắc chắn sẽ không tha cho mình. Ý ngươi là gì? Ngươi không có cơ hội ăn nên không mua à? Đây không phải là cố ý thì là gì?
Không nghi ngờ gì, Long tộc và Thiên Mã tộc đã chơi tâm lý chiến đến cực điểm, đây là để hắn không thể không ra tay.
Giá khởi điểm năm triệu Thiên Long tinh tệ, rõ ràng là nhắm vào hắn!
"Sáu triệu!"
Một giọng nói có chút phấn khích vang lên, nhưng không phải của Thủ tướng Thiên Hòa.
Người muốn giành lấy Đăng Lâm Quả này không chỉ có hắn. Thần thức được nâng lên cấp độ Siêu Thần. Có một chủng tộc thực sự rất cần nó. Đó chính là, Đường Lang tộc.
Đường Lang tộc là một chủng tộc chiến đấu mạnh mẽ với số lượng vô cùng đông đảo, trong tộc, số lượng người có thực lực cường hãn cũng rất nhiều. Số lượng cường giả Thần cấp thậm chí không thua kém Thiên Mã tộc và Long tộc. Duy chỉ có số lượng từ Chân Thần trở lên là vô cùng ít ỏi. Siêu Thần cấp chỉ có một mình Kim Đường Lang Vương. Nguyên nhân rất đơn giản, có thể giải thích bằng tám chữ: đầu óc đơn giản, tứ chi phát triển!
Tu vi thân thể của họ có thể tăng lên cực nhanh, nhưng việc tu luyện tinh thần lực lại cực kỳ chậm chạp.
Đúng như lời Lý Tĩnh Di vừa nói, người tu luyện thường có xu hướng riêng của mình, đúng là có trường hợp thần thức đột phá mà tu vi thân thể không đột phá. Nhưng ngược lại cũng vậy, cũng có trường hợp thân thể đột phá mà thần thức trì trệ! Đường Lang tộc chính là nạn nhân lớn nhất của vấn đề này.
Kim Đường Lang Vương có một người em trai ruột, tu vi đã đạt đến Siêu Thần cấp, nhưng thần thức không theo kịp, mãi mới đột phá được tu vi. Nhưng không có thần thức làm chỗ dựa, không những sau này không thể tiến bộ, mà còn bị thụt lùi cho đến khi rớt khỏi Siêu Thần cấp. Đó mới là điều đau đớn nhất. Đăng Lâm Quả này, quả thực giống như được đo ni đóng giày cho hắn.
Mà đối với Đường Lang tộc, là một chủng tộc chiến đấu mạnh mẽ, cường giả Siêu Thần cấp của họ về mặt thực lực thậm chí không thua kém Bát Tí Thần Ma tộc. Giống như Kim Đường Lang Vương không hề e ngại Bát Tí Thần Ma Vương. Nếu có thể có thêm một vị cường giả Siêu Thần cấp nữa, địa vị của Đường Lang tộc còn có thể tăng lên, thậm chí tiếp cận cấp độ của Bát Tí Thần Ma tộc.
Dù sao, chiến binh của Đường Lang tộc có thể lên tới hàng triệu.
Vì vậy, Kim Đường Lang Vương, người trước đó không có bất kỳ biểu hiện nào, cuối cùng cũng không nhịn được ra tay vào lúc này. Hắn trực tiếp nâng giá lên sáu triệu Thiên Long tinh tệ. Đường Lang tộc dù có nghèo, nhưng chỉ mua một món đồ này thì hắn vẫn có thể làm được.
Mà tình huống tương tự như Đường Lang tộc, trong Long Mã Liên Bang rộng lớn không chỉ có mình họ!
Trong chốc lát, giá đấu giá bắt đầu từ từ tăng lên.
"Sáu triệu một trăm nghìn!"
"Sáu triệu ba trăm nghìn!"
"Sáu triệu bốn trăm nghìn. . ."
Thủ tướng Thiên Hòa nghe những mức giá liên tục xuất hiện, lòng hắn như rỉ máu! Làm sao bây giờ! Mua hay không mua? Nếu không mua, sau khi trở về, Thiên Hòa Hoàng chắc chắn sẽ nảy sinh hiềm khích với mình, dù giải thích thế nào cũng khó tránh khỏi.
Nhưng mà, nếu mua, xem ra không có tám, chín triệu Thiên Long tinh tệ cũng không thể giành được!

Chương 1522: Phải lấy được Đăng Lâm Quả! (2)
Hôm qua hắn đã mua các loại vật phẩm, trong đó có cả Điên Đảo Càn Khôn Tráo, chi phí không nhỏ. Hôm nay lại giành được hai quả Thiên Mã Lưu Tinh. Hắn đã gần như dùng hết số Thiên Long tinh tệ có thể huy động trong kho. Việc duy trì đế chế thương mại khổng lồ của Thiên Hòa tộc cũng cần một lượng vốn lớn. Không phải một mình hắn có thể quyết định chi tiêu bao nhiêu.
Thế nhưng, đối mặt với Đăng Lâm Quả, hắn có thể lùi bước sao?
"Bảy triệu!"
"Bảy triệu năm trăm nghìn. . ."
Mỗi lần giá cả tăng lên, đối với Thủ tướng Thiên Hòa mà nói, đều là một đòn giáng không nhỏ. Nếu không vừa rồi hắn cũng sẽ không thất thố như vậy. Mà đối với việc này, phía phòng riêng của Long tộc và Thiên Mã tộc đều tỏ ra vô cùng yên tĩnh, không có biểu hiện gì.
Rõ ràng là đang gài bẫy ngươi, mà ngươi lại không thể không nhảy vào, đây chính là dương mưu.
Ai cũng biết Thiên Hòa tộc là lực lượng nòng cốt phản đối việc thành lập Long Mã Liên Bang, việc bị Long tộc và Thiên Mã tộc nhắm vào cũng là chuyện rất bình thường. Mấu chốt là hai đại cường tộc này không vi phạm quy tắc. Ngươi có thể không mua mà! Là chính ngươi muốn mua.
Thật sự lợi hại.
Ngay cả Lam Hiên Vũ cũng thầm tán thưởng trong lòng, hắn đương nhiên cũng đã hiểu ra mấu chốt, không thể không giơ ngón tay cái cho hai đại chủng tộc. Không hổ là những kẻ đã xưng bá Long Mã tinh hệ nhiều năm, quả nhiên có cao nhân!
"Tám triệu!"
Thủ tướng Thiên Hòa cuối cùng cũng đã thỏa hiệp, khó khăn giơ tấm biển số trong tay lên.
"Tám triệu một trăm nghìn!"
Nhưng có người lại không có ý định từ bỏ! Kim Đường Lang Vương lúc này đã bước ra khỏi phòng riêng của Đường Lang tộc, ánh mắt nóng rực nhìn Đăng Lâm Quả trên đài, vẻ mặt đầy khao khát.
Thủ tướng Thiên Hòa cũng lại bước ra, chỉ là lúc này, vẻ mặt hắn có chút đờ đẫn.
"Tám triệu hai trăm nghìn!"
Hắn không còn tăng giá theo kiểu nhảy vọt nữa, mà là từ từ tiến lên.
"Ngươi cố tình chống đối ta phải không?" Kim Đường Lang Vương nhìn Thủ tướng Thiên Hòa với vẻ mặt hung bạo.
Thủ tướng Thiên Hòa cười khổ nói: "Kim Đường Lang Vương, không phải ta muốn gây khó dễ cho ngài. Chỉ là, ta đã giành được Thiên Mã Lưu Tinh, không có Đăng Lâm Quả đi kèm, làm sao ta có thể ăn nói với Thiên Hòa Hoàng của chúng ta. Xin ngài giơ cao đánh khẽ, sau này tộc ta nhất định sẽ có hậu tạ."
Mắt Kim Đường Lang Vương sáng lên, nói: "Để ta giơ cao đánh khẽ cũng được, vậy các ngươi. . ." Vừa nói, hắn vừa ra hiệu bằng tay với Thủ tướng Thiên Hòa.
Sắc mặt Thủ tướng Thiên Hòa biến đổi, giận dữ nhìn hắn, tên này cũng đến thừa nước đục thả câu!
Sau một lúc im lặng, hắn gật đầu: "Được!"
"Haha, vậy thì không khách khí nữa!" Kim Đường Lang Vương xoay người trở về phòng riêng của mình.
Tám triệu hai trăm nghìn, mức giá này cũng theo đó dừng lại.
Trên đài, Lý Tĩnh Di hỏi: "Còn có giá nào cao hơn không?"
Thủ tướng Thiên Hòa lúc này đã hoàn toàn bình tĩnh lại, chuyện đã đến nước này, chỉ có thể tùy cơ ứng biến. Người ta chịu mang ra những thứ như Thiên Mã Lưu Tinh và Đăng Lâm Quả, hắn còn có thể có cách gì khác?
"Tám triệu năm trăm nghìn!"
Đúng lúc này, một giọng nói không mấy hài hòa đột nhiên vang lên.
Vẻ mặt Thủ tướng Thiên Hòa cứng đờ, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Bát Tí Thần Ma Vương bước ra khỏi phòng riêng của mình, vừa đi vừa nói: "Dựa vào cái gì mà Đường Lang tộc bọn họ không tham gia đấu giá cũng có thể nhận được lợi ích? Chúng ta cũng muốn. Nếu không, Đăng Lâm Quả này đối với chúng ta cũng là thứ tốt."
"Ngươi có nhiều tiền vậy sao?" Thủ tướng Thiên Hòa nghiến răng nghiến lợi nói.
Bát Tí Thần Ma Vương ra vẻ lão làng nói: "Không có thì có thể mượn! Ta tin người nguyện ý cho ta mượn cũng không ít. Mau tăng giá đi, rồi hối lộ ta, nếu không sẽ mất đấy."
"Ngươi. . ."
Tú tài gặp phải binh, có lý cũng nói không thông. Nhìn bộ dạng vô lại của Bát Tí Thần Ma Vương, Thủ tướng Thiên Hòa thật sự không còn cách nào khác.
Bát Tí Thần Ma tộc, Đường Lang tộc, quả thực không hề e ngại Thiên Hòa tộc. Hai đại chủng tộc này đều thuộc loại không sản xuất, càng không cần nói đến thương nghiệp. Về mặt chiến đấu, Thiên Hòa tộc ít nhất bề ngoài kém xa hai tộc này, nếu thật sự gây chuyện, hắn quả thực không có cách nào đối phó với hai lão vô lại này.
Hít một hơi thật sâu, Thủ tướng Thiên Hòa miễn cưỡng cười, nói: "Được, giống như Đường Lang tộc thì sao?"
Bát Tí Thần Ma Vương cười ha hả: "Cũng được, tạm chấp nhận."
"Tám triệu sáu trăm nghìn!" Thủ tướng Thiên Hòa lại ra giá.
Cuối cùng cũng sắp giành được rồi chứ? Long tộc và Thiên Mã tộc sẽ không vô liêm sỉ như bọn họ, còn các chủng tộc khác ít nhiều cũng phải nể mặt Thiên Hòa tộc. Đã đến lúc này, ai còn tiếp tục ra giá tranh giành, vậy thì thật sự là kết thù sinh tử.
Kim Đường Lang Vương lúc này lại chui ra khỏi phòng riêng của mình, chửi bới nói: "Dựa vào cái gì chúng ta lại giống họ, chúng ta. . ."
Ánh mắt Thủ tướng Thiên Hòa đã có chút muốn giết người: "Ngươi còn ra giá nữa, ta không cần."
Kim Đường Lang Vương ho khan một tiếng, lúc này mới im hơi lặng tiếng: "Thôi, thôi, cho ngươi đấy. Nhiều tiền như vậy, chúng ta quả thực không có."
"Tám triệu sáu trăm nghìn, lần thứ nhất."
"Tám triệu sáu trăm nghìn, lần thứ hai."
"Tám triệu sáu trăm nghìn, lần thứ ba, chốt giá!"
"Bốp!"
Búa hạ. Đăng Lâm Quả cuối cùng cũng bị Thiên Hòa tộc mua lại.
Lúc Thủ tướng Thiên Hòa trở về phòng riêng, hắn đã cảm thấy mình có chút kiệt sức. Hắn cảm nhận được ác ý sâu sắc từ phía Long tộc và Thiên Mã tộc. Thế nhưng, hắn lại không có cách nào khác.
"Tiếp theo, sẽ là vật phẩm đấu giá áp chót của chúng ta. Mức độ quý giá của nó tương tự như Điên Đảo Càn Khôn Tráo hôm qua. Điên Đảo Càn Khôn Tráo chủ yếu là để bảo vệ các tinh anh của chúng ta khi thành thần có thể thuận lợi. Còn vật phẩm này, là có thể bảo vệ tâm thần của chúng ta khi đột phá ở bất kỳ cấp độ nào, không đến mức tẩu hỏa nhập ma, đảm bảo hoàn thành đột phá trong trạng thái tốt nhất. Hơn nữa, bất kể cấp độ nào, đều có hiệu quả. Nó chính là một đời chí bảo, Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc."
Chiếc xe đẩy lần này rất cao, khi tấm vải đỏ được vén lên, lộ ra là một cây nhỏ màu vàng rực rỡ. Toàn thân nó đều là màu vàng, màu vàng của lá cây còn đậm hơn một chút, và xung quanh cây nhỏ này, mơ hồ có ảo ảnh phượng hoàng màu vàng bao quanh. Vô cùng kỳ lạ.
Thiên tài địa bảo bực này, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đều chưa từng nghe nói đến. Tuy nhiên, khi hắn nhìn thấy cây Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này, hắn lập tức phán đoán ra một điều, đó là cái hố lớn thực sự dành cho Thiên Hòa tộc không phải là cái này, mà phải là vật phẩm đấu giá cuối cùng mới đúng.
Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này nghe có vẻ quý giá như vậy, thế thì, vật phẩm cuối cùng, sẽ là gì đây?

Chương 1523: Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc
Lam Hiên Vũ trong lòng tràn ngập nghi hoặc, hắn thật sự không nghĩ ra, Long tộc và Thiên Mã tộc có thể mang ra thứ gì quý giá hơn Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc trước mắt này.
Mức độ quý giá của Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này còn cao hơn cả Điên Đảo Càn Khôn Tráo hôm qua. Bảo vệ tâm thần, tuy không trực tiếp bằng bảo vệ thân thể. Nhưng điều đáng quý là, Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này có hiệu quả với tu vi ở bất kỳ cấp độ nào! Điều này quá hiếm thấy.
Nói cách khác, đối với bất kỳ cường giả nào, dù là thiên tài hay cường giả bình thường, đều có hiệu quả. Ngay cả Thần cấp, Chân Thần cấp, Siêu Thần cấp cũng đều có hiệu quả!
Trong lòng Lam Hiên Vũ cũng nóng như lửa đốt, nhưng hắn cũng biết, mình không mua nổi.
"Chủ thượng, không cần để ý đến nó. Đây chẳng qua chỉ là phượng hoàng giả mà thôi, không đáng để chúng ta ra tay, so với Lôi Chi Nguyên và Điện Chi Mẫu còn kém xa."
"Ồ?" Lam Hiên Vũ tò mò hỏi Tầm Bảo Thú: "Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này có vấn đề gì sao?"
Tầm Bảo Thú cười lạnh một tiếng, nói: "Đương nhiên là có vấn đề. Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc ta quá quen thuộc, bởi vì nó vốn là phế phẩm mà ta trồng ra ở Thần Giới lúc trước!"
"Là ngươi trồng?" Lam Hiên Vũ kinh ngạc nói.
Tầm Bảo Thú lúc trước ở Thần Giới chuyên giúp Long Thần quản lý vườn ươm của Thần Giới, đã thấy qua không biết bao nhiêu loại thiên tài địa bảo. Lôi Chi Nguyên và Điện Chi Mẫu có thể khiến nó kinh ngạc như vậy là vì hai thứ đó được sinh ra tự nhiên trong vũ trụ, trời sinh đất dưỡng, bản thân lại là Tiên Thiên Chi Linh có nội tình vô cùng to lớn.
Nếu không, những thiên tài địa bảo bình thường sao có thể lọt vào mắt nó, nhất là khi tu vi của nó đang không ngừng hồi phục dưới sự kích thích huyết mạch của Lam Hiên Vũ, mức độ kiêu ngạo tự nhiên cũng không ngừng tăng lên.
Lam Hiên Vũ tò mò hỏi: "Vậy ngươi nói xem, Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này có vấn đề gì."
Tầm Bảo Thú đáp: "Năm đó, khi ta nuôi trồng Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này, đúng là để dùng cho việc thu liễm thần thức. Cường giả Thần cấp của chúng ta, sau khi có được thần vị, thần thức sẽ không ngừng tăng lên. Nhưng thần thức quá mạnh đối với Thần Giới lại không phải là chuyện tốt. Sự hùng mạnh của Thần Giới là phải thông qua việc không ngừng hấp thụ năng lượng trong vũ trụ, nhất là năng lượng của các thiên hà mà nó bao phủ. Những năng lượng này vô cùng kỳ lạ, cần có thần thức dẫn dắt, đây chính là tác dụng của Thần Giới Chi Chủ, chỉ có Thần Vương đại nhân mới làm được. Nhưng nếu thần thức của các thần linh khác quá mạnh, cũng tương đương với việc xuất hiện rất nhiều tín hiệu nhiễu, những tín hiệu nhiễu này tự nhiên sẽ ảnh hưởng đến sự ảnh hưởng của Thần Giới đối với thế giới bên ngoài, thậm chí sẽ dẫn đến Thần Giới xuất hiện chút bất ổn. Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc chính là giúp các vị thần thu liễm thần thức, không để thần thức phát ra quá mạnh, gây nhiễu cho Thần Giới. Tuy nhiên, vì một số lý do, việc nuôi trồng đã thất bại. Hiệu quả thu liễm và ổn định của Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc không tốt như dự kiến. Nó chỉ có thể đạt được một mức độ nhất định, khoảng chừng hai, ba mươi phần trăm hiệu quả so với thiết kế ban đầu của ta. Đối với thần linh cấp hai, cấp ba vẫn có chút tác dụng, nhưng từ thần linh cấp một trở lên thì không còn tác dụng gì nữa. Hơn nữa, qua nhiều năm như vậy, không có tiên linh chi khí bổ sung, Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này đã ở trong trạng thái nửa phế. Chẳng có tác dụng gì, ít nhất đối với ngài là vô dụng. Tương lai nếu ngài đột phá, thần thức của ngài mạnh mẽ đến mức nào, không phải thứ nhỏ bé ở cấp độ này có thể bảo vệ được."
"Thì ra là thế." Nghe Tầm Bảo Thú nói xong, tâm tư Lam Hiên Vũ tự nhiên cũng thả lỏng.
"Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc, giá khởi điểm vẫn là năm triệu Thiên Long tinh tệ, nhưng mỗi lần tăng giá không dưới năm trăm nghìn Thiên Long tinh tệ. Bây giờ bắt đầu đấu giá!" Trên đài, Lý Tĩnh Di mỉm cười nói.
Tất cả lời giải thích của nàng đều không nói dối, Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc đúng là có tác dụng bảo vệ tâm thần của tất cả các cường giả khi đột phá. Thậm chí có thể sử dụng khi tu luyện, là một món thiên tài địa bảo khá tốt. Nhưng điều nàng không nói rõ là, hiệu quả của Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc đối với các cường giả ở các cấp độ khác nhau có sự khác biệt, tu vi càng mạnh, hiệu quả tương đối càng yếu. Sở dĩ không nói, không phải là để lừa gạt, mà là tình huống này cũng là đặc điểm chung của tất cả các vật phẩm ở cấp độ này.
Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc có thể được mang ra bán, nguyên nhân quan trọng nhất là vì thứ này có tác dụng rất hạn chế đối với các Long Kỵ Sĩ. Đến cấp độ của họ, việc nâng cao thần thức dù chỉ một chút cũng vô cùng khó khăn, bản thân nó cũng đã cực kỳ ổn định. Đương nhiên, giá trị của Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc vẫn là thứ mà các thần khí thông thường không thể nào so sánh được.
Thủ tướng Thiên Hòa ngơ ngác nhìn vật phẩm đấu giá trên đài, đầu óc có chút trống rỗng.
Chiêu trò, tất cả đều là chiêu trò. Thiên Mã Lưu Tinh và Đăng Lâm Quả lúc trước là chiêu trò. Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc trước mắt và Điên Đảo Càn Khôn Tráo hôm qua cũng đâu khác gì chiêu trò! Hai thứ này đặt cùng nhau, hiệu quả càng tốt hơn! Chỉ là lần này Lý Tĩnh Di không nói rõ ràng như vậy mà thôi.
Nhưng mà, tác dụng của thứ này thật sự còn lớn hơn Điên Đảo Càn Khôn Tráo hôm qua. Đây là thứ có thể hỗ trợ tu luyện. Nhất là, mình còn đã giành được Thiên Mã Lưu Tinh và Đăng Lâm Quả. Nếu lúc dùng hai loại quả này mà có Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc bảo vệ bên cạnh, hiển nhiên sẽ an toàn hơn nhiều!
Mua? Hay không mua? Đây là một vấn đề, một vấn đề lớn.
"Sáu triệu năm trăm nghìn!"
Tiếng ra giá đã xuất hiện ngay lập tức. Thứ tốt để tăng cường thần thức, bảo vệ thần thức, ai mà không muốn? Giá cả chắc chắn là vô cùng đắt đỏ. Nhưng thứ này cũng giống như Đăng Lâm Quả lúc trước, ngay cả nghe cũng chưa từng nghe qua.
Mà để kích thích sự nhiệt tình của cuộc đấu giá, Lý Tĩnh Di đã mở lá chắn bảo vệ.
Trong tiếng phượng hót du dương, phản ứng đầu tiên của tất cả những người tham gia đấu giá là nội tâm trở nên tĩnh lặng. Ngay cả Thủ tướng Thiên Hòa, người trước đó lòng dạ rối bời, sau khi nghe tiếng phượng hót này, cũng chỉ cảm thấy tâm tư mình trở nên trầm tĩnh, tốt đẹp. Tinh thần thông suốt không thể tả, tự tại không thể tả. Tiếng phượng hót đó khiến tất cả mọi người đều có cảm giác tinh thần lực rục rịch, đầu óc vô cùng minh mẫn.
Tiếng phượng hót vang vọng khắp quảng trường Thiên Long, gần như tác động đến tất cả mọi người có mặt.
Mua, phải mua bằng mọi giá!
Đồ có tốt hay không, thử một chút là biết. Mắt của Thủ tướng Thiên Hòa đã đỏ ngầu. Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này là vật phẩm đấu giá áp chót, quả thực là một món đồ tốt đỉnh cao! Tiếng phượng hót vừa rồi không phải là giả.
Mà Lam Hiên Vũ cũng cảm nhận được thần thức của mình có chút rung động, đầu óc minh mẫn. Nhưng dưới sự chỉ dẫn của Tầm Bảo Thú, hắn cũng phát hiện, sau khi tiếng phượng hót đó xuất hiện, ánh sáng của Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc đã hơi mờ đi. Ánh sáng của ảo ảnh phượng hoàng cũng yếu đi một chút.
Lá chắn lại bao phủ, che đi khí tức của nó.
Sự thay đổi của Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc, chắc chắn không ít người đã chú ý đến. Chỉ là, mọi người đều theo bản năng cho rằng, đây là sự tiêu hao của bản thân Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc, có thể phục hồi.
Chỉ có Lam Hiên Vũ mới hiểu từ Tầm Bảo Thú rằng, sau khi tiêu hao, Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này không thể phục hồi. Bởi vì không có tiên linh chi khí. Nói cách khác, dùng một lần, tác dụng của nó sẽ giảm đi một chút, cho đến khi hoàn toàn chết đi. Thần vật không có tiên linh chi khí, cuối cùng chỉ có thể đi đến suy vong.
Sau khi thể hiện tác dụng của mình, sự nhiệt tình của cuộc đấu giá lập tức tăng lên rất nhiều, Thủ tướng Thiên Hòa trực tiếp đưa ra mức giá bảy triệu!
Trong lòng nóng như lửa đốt không chỉ có Lam Hiên Vũ, gần như tất cả các cường giả có mặt, nhìn Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc đều có cảm giác như hai mắt sắp phun lửa. Chỉ là, những người có thể mua được thực sự quá ít. Vẫn là cuộc tranh giành của hàng ghế lô đầu tiên.
Lần này, Ngự Không tộc cũng tham gia vào cuộc cạnh tranh. Ngự Không tộc có nội tình sâu dày, đối với họ, Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc có thể hỗ trợ tu luyện còn có hiệu quả tốt hơn Điên Đảo Càn Khôn Tráo hôm qua.
"Tám triệu!" Ngự Không Vương lạnh lùng nói. Hơn nữa, hắn thậm chí không thèm liếc nhìn Thủ tướng Thiên Hòa một cái.
Hắn không giống hai kẻ phá rối là Đường Lang Vương và Bát Tí Thần Ma Vương, hắn thật sự muốn giành được vật phẩm này. Coi đây là cơ hội để Ngự Không tộc trỗi dậy trở lại.

Chương 1524: Trục lớn cuối cùng
Dùng một lượng lớn của cải để mua Không Nguyên Tinh nhằm duy trì việc tu luyện của tộc nhân chỉ có thể là miệng ăn núi lở. Điều họ cần nhất bây giờ là một bảo vật cốt lõi cho chủng tộc, để các tộc nhân có thể tiếp tục phát triển và truyền thừa.
Tìm lại Không Chi Trùng đương nhiên là tốt nhất, nhưng hiện tại họ không thể tìm thấy. Mặc dù Ngự Không Vương nghi ngờ sâu sắc rằng sự mất tích của Không Chi Trùng có liên quan lớn đến Long tộc và Thiên Mã tộc, nhưng hiện tại họ cũng không tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào. Khí tức của Không Chi Trùng quả thực đã hoàn toàn biến mất, tìm kiếm khắp thiên hà cũng không có phát hiện gì.
Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc trước mắt quả thực là một thứ tốt, có thể tăng cường thần thức, có tác dụng rất lớn trong việc tu luyện thần thức. Ngự Không tộc giỏi về thuộc tính không gian, thần thức của bản thân cũng rất mạnh. Đây cũng là lĩnh vực mà họ giỏi. Có Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này, có lẽ sẽ có cơ hội để các tộc nhân chuyển sang thuộc tính tinh thần, từ đó có được phương thức nâng cao mới.
Vì vậy, khi nhìn thấy Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này, Ngự Không Vương đã quyết định, bằng mọi giá, nhất định phải đấu giá được chí bảo áp chót này, mang về cho Ngự Không tộc để bồi dưỡng. Coi đây là cơ hội để Ngự Không tộc trỗi dậy trở lại.
Cho nên, khi bắt đầu tham gia đấu giá, hắn thậm chí không thèm liếc nhìn Thủ tướng Thiên Hòa một cái. Dùng tiền để nói chuyện!
"Tám triệu năm trăm nghìn!"
Thủ tướng Thiên Hòa cũng cảm nhận được khí tức bên phía Ngự Không Vương không ổn. Vị này khi ra giá, không hề có chút do dự nào, ánh mắt chỉ chăm chăm nhìn vào Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc.
"Chín triệu!"
Thủ tướng Thiên Hòa trầm giọng hét lên, khí thế của hắn cũng không thể yếu đi. Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này, hắn cũng phải giành được! Kết hợp với Điên Đảo Càn Khôn Tráo hôm qua, đó chắc chắn là tổ hợp tu luyện và đột phá tốt nhất.
"Chín triệu năm trăm nghìn!"
"Mười triệu!"
"Mười triệu năm trăm nghìn!"
Hai vị đại lão lần lượt ra giá, khiến những người khác đều phải im hơi lặng tiếng. Hơn nữa, giá trị của Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc đã vượt qua Thiên Mã Lưu Tinh và Đăng Lâm Quả trước đó, trở thành vật phẩm có giá trị cao nhất hôm nay.
Ai cũng thấy được, giá trị của Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc chắc chắn còn cao hơn cả Điên Đảo Càn Khôn Tráo hôm qua. Vừa rồi mọi người cũng đã cảm nhận được. Mặc dù sau khi giải phóng khí tức, khí tức của thần vật này có giảm đi, nhưng điều đó cũng bình thường, giải phóng một luồng dao động thần thức mạnh mẽ như vậy, việc phải phục hồi lại cũng là tất yếu.
Điều duy nhất họ không biết là, Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc là một thần vật thực sự, muốn nuôi nó, thứ cần thiết không phải là năng lượng hay dinh dưỡng thông thường, mà là tiên linh chi khí!
"Mười một triệu!"
"Mười một triệu năm trăm nghìn!"
"Mười hai triệu!"
Khi Ngự Không Vương ra giá này, Thủ tướng Thiên Hòa cuối cùng cũng dừng lại, ngực hắn hơi phập phồng. Mà từ đầu đến cuối, phía Ngự Không Vương vẫn luôn ra giá không chút do dự, trong ánh mắt tràn đầy sự quyết tâm.
Phải giành được, dù bao nhiêu tiền, hắn cũng phải giành được.
Cho dù tương lai có phải dốc toàn bộ tài nguyên của Ngự Không tộc để nuôi dưỡng Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc này cũng không tiếc. Chuyển từ thuộc tính không gian sang thuộc tính tinh thần là cơ hội duy nhất của Ngự Không tộc họ. Cơ hội để trỗi dậy lần thứ hai. Vừa rồi Ngự Không Vương cảm nhận rất sâu sắc, là một cường giả Siêu Thần cấp, tu vi tinh thần lực của hắn cực mạnh, có thể cảm nhận rõ ràng cấp độ tinh thần trong Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc cao đến mức nào, đó là một sự tồn tại vượt qua cả bản thân hắn. Mấu chốt là, nó có thể giải phóng những thần thức này, thực sự tác động lên các sinh vật khác.
Chính vì biết hàng nên mới quyết tâm như vậy.
"Mười ba triệu!"
Thủ tướng Thiên Hòa đột nhiên tăng giá, và lần này tăng luôn một triệu, hắn cũng không muốn từ bỏ!
"Mười lăm triệu!"
Mà Ngự Không Vương còn hung hãn hơn, vị này cuối cùng cũng quay đầu lại, liếc nhìn Thủ tướng Thiên Hòa một cái. Trong mắt tràn ngập vẻ quyết liệt.
Thủ tướng Thiên Hòa bị hắn nhìn đến da đầu có chút tê dại, điên rồi, tên này đã điên rồi. Mười lăm triệu, đó là mười lăm triệu Thiên Long tinh tệ!
Ngự Không tộc tuy giàu có, nhưng thời gian gần đây họ đã điên cuồng thu hồi Không Nguyên Tinh bằng mọi giá, chi phí rất lớn. Mười lăm triệu Thiên Long tinh tệ, đối với họ cũng vẫn là một con số trên trời!
Mười lăm triệu, mười lăm triệu!
Trong miệng có chút vị đắng. Nếu không có Thiên Mã Lưu Tinh, không có Đăng Lâm Quả, Thủ tướng Thiên Hòa chắc chắn sẽ tiếp tục tăng giá, khả năng dùng giá cả để áp đảo đối thủ là rất lớn. Nhưng mà, hai ngày nay hắn đã tiêu quá nhiều Thiên Long tinh tệ, nếu tiếp tục tăng giá nữa, tính thanh khoản của vốn lưu động của Thiên Hòa tộc sẽ gặp vấn đề. Đó là một gánh nặng không thể chịu đựng được.
"Thủ tướng Thiên Hòa, ngài còn muốn tiếp tục tăng giá không?" Lý Tĩnh Di hỏi với giọng lạnh lùng. Đối với kẻ vừa dám nghi ngờ mình, cô không có chút thiện cảm nào.
Thủ tướng Thiên Hòa nhíu chặt mày, khẽ thở dài, lắc đầu rồi trở về phòng riêng. Hắn thật sự không cam tâm, nhưng vào lúc này, hắn cũng thật sự không thể cạnh tranh được nữa.
"Mười lăm triệu, lần thứ nhất!"
"Mười lăm triệu, lần thứ hai!"
"Mười lăm triệu, lần thứ ba, chốt giá!"
"Bốp!"
Vật phẩm đấu giá áp chót, búa hạ, chốt giao dịch.
Trong khoảnh khắc búa hạ, dù bình tĩnh như Ngự Không Vương cũng không nhịn được mà vung nắm đấm một cách mạnh mẽ, ngay sau đó, hắn đã bước lên đài đấu giá. Hắn cẩn thận thu lấy Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc cùng với lá chắn bảo vệ.
Mười lăm triệu! Mức giá trên trời của đại hội đấu giá lần này. Mức giá cao nhất cho đến thời điểm hiện tại.
Nếu dùng thần khí để đo lường, một thần khí thông thường có giá năm trăm nghìn Thiên Long tinh tệ, vậy thì, mười lăm triệu Thiên Long tinh tệ có thể mua được đến ba mươi món.
Lam Hiên Vũ nhìn mà cũng cảm thấy có chút rùng mình, những kẻ này thật sự quá giàu có!
Tổng giá trị giao dịch trong mấy ngày nay có lẽ đã vượt quá một trăm triệu Thiên Long tinh tệ. Là đơn vị tổ chức, Long tộc và Thiên Mã tộc chắc chắn đã kiếm được bộn tiền.
Hôm qua Lam Hiên Vũ nói chuyện với Lý Mộng Long đã từng hỏi thăm. Sức mua của mười vạn Thiên Long tinh tệ mạnh đến mức nào? Một chiếc chiến hạm, loại chiến hạm tấn công cấp Lưu Tinh, cũng chỉ có giá đó. Mà đó là trong tình trạng đã được trang bị đầy đủ vũ khí, đạn dược và năng lượng.
Tuy chiến hạm của Long Mã tinh hệ không thể so với Đấu La Tinh, nhưng đây cũng là một con số trên trời!
Mười lăm triệu Thiên Long tinh tệ có thể trang bị cho một hạm đội có quy mô không nhỏ. Dựa theo tỷ lệ suy tính, việc chế tạo một chiếc hộ vệ hạm cấp Long Vương có lẽ cũng chỉ có giá trị này. Mà chiến hạm cấp Long Vương về cơ bản không tồn tại ở Long Mã tinh hệ.
Đây là phán đoán từ phía Lý Mộng Long. Phải biết rằng, vấn đề lớn nhất khi chế tạo chiến hạm ở Long Mã tinh hệ là về mặt công nghệ, do đó sẽ gây ra rất nhiều lãng phí. Cùng một loại vật liệu, tỷ lệ hao phí gần như gấp ba lần so với Đấu La Liên Bang.
Một hạm đội vũ trụ chỉ có bốn chiếc hộ vệ hạm cấp Long Vương, mà một cây thiên tài địa bảo này đã bán được với giá gần bằng ba chiếc hộ vệ hạm! Thật quá đáng sợ.
Điều này cũng chứng tỏ thêm rằng, Long Mã Liên Bang giàu có đến mức nào.
Mà vật phẩm đấu giá cuối cùng, rốt cuộc sẽ là gì đây?
Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ Lý Tĩnh Di đứng giữa đài đấu giá, ánh mắt quét qua phía dưới, cô mỉm cười: "Mười lăm triệu, thật sự là một con số khiến tim người ta đập loạn nhịp. Vật phẩm đấu giá áp chót của chúng ta hôm nay, quả là xứng đáng. Và tiếp theo, sẽ là vật phẩm cuối cùng, cũng là vật phẩm cuối cùng của Đại hội Đấu giá Long Mã lần này."
"Vừa rồi tôi nghe có người tham gia đấu giá ở dưới nói, đã lập kỷ lục. Mười lăm triệu Thiên Long tinh tệ, đã lập kỷ lục. Vậy thì, bây giờ tôi muốn nói cho các bạn biết, vật phẩm đấu giá tiếp theo chắc chắn sẽ lại lập kỷ lục. Chúng ta hãy cùng chào đón vật phẩm cuối cùng của buổi đấu giá lần này, cũng là vật phẩm cuối cùng trong ba ngày đấu giá."
Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt lên sân khấu, họ cũng giống như Lam Hiên Vũ, trong lòng đều tràn ngập tò mò, vật phẩm được mệnh danh là trục lớn cuối cùng của đại hội đấu giá lần này, rốt cuộc sẽ là thứ gì?

Chương 1525: Thiên Dưỡng Hạch Tâm
Thủ tướng Thiên Hòa ngồi trong phòng riêng, lòng hắn vẫn còn đang rỉ máu, không giành được Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc, thật sự có chút hối hận! Có nên tăng thêm một chút nữa không! Nhưng lý trí mách bảo hắn rằng, cái giá này thật sự quá cao.
Lời của Lý Tĩnh Di trên đài, hắn đương nhiên đều nghe thấy, nhưng trong lòng lại có chút không cho là đúng.
Trong các tộc, ngoài Long tộc và Thiên Mã tộc, giàu có nhất chính là Thiên Hòa tộc họ, chỉ sau họ, thực ra Ngự Không tộc cũng không kém là bao. Mấy đại chủng tộc khác trước đó cũng thường xuyên ra tay, chi phí không nhỏ. Bây giờ muốn nói có thể chi ra con số vượt quá mười lăm triệu Thiên Long tinh tệ, e rằng không có một ai.
Đồ của ngươi có tốt đến đâu, mọi người đều hết tiền rồi, làm sao tạo ra giá trên trời được? Hơn nữa, mười lăm triệu Thiên Long tinh tệ, đây đã là một mức giá không thể tưởng tượng nổi. Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc kia dù tốt, thực ra cũng chỉ đáng giá vài triệu, cao nhất là mười triệu mà thôi. Không biết tại sao, hôm nay Ngự Không Vương lại lên cơn, liên tục ra giá cao, thề sống thề chết phải giành được.
Một chiếc xe đẩy nhỏ được đẩy lên đài đấu giá. Tấm vải che trên xe không phải màu đỏ, cũng không phải màu vàng của vật phẩm cuối cùng hôm qua, mà là màu vàng sẫm. Từ màu sắc này có thể thấy, ban tổ chức kỳ vọng vào vật phẩm cuối cùng này cao đến mức nào. Họ đã xếp nó vào một cấp độ hoàn toàn riêng biệt.
"Nếu nói, những thiên tài địa bảo trước đó là từng ngôi sao, vậy thì, vật phẩm cuối cùng của chúng ta chính là vũ trụ bao la. Ở một mức độ nào đó, nó thậm chí không còn được coi là thiên tài địa bảo nữa, bởi vì nó đã sớm vượt qua cấp độ đó. Lý do vật phẩm này được mang ra, tôi không rõ, nhưng tôi có thể khẳng định, nó là một sự tồn tại không thể sao chép. Nó có thể khiến một hành tinh từ cõi chết trở nên tràn đầy sức sống, nó có thể khiến một thế giới tiến hóa. Nó là mẹ của sự sống, nuôi dưỡng vạn vật, nó là sứ giả của sự sáng tạo, mang lại phúc lợi cho muôn loài."
Lý Tĩnh Di nói bằng một giọng gần như thành kính.
Rốt cuộc là cái gì? Tất cả mọi người đều không khỏi bị lời nói của cô thu hút sự chú ý.
Vị này không phải là một người bán đấu giá bình thường, cô là một trong mười tám Long Kỵ Sĩ hiện nay, một sự tồn tại đứng ở đỉnh cao nhất của chuỗi thức ăn trong Long Mã Liên Bang. Lời miêu tả như vậy, nếu là thật. . . Hít. . .
Lý Tĩnh Di thay đổi phong cách nhanh gọn lẹ trong các cuộc đấu giá trước đó, bắt đầu úp mở: "Trước khi tiến hành đấu giá vật phẩm này, tôi sẽ nói cho mọi người biết giá khởi điểm của nó. Thực ra, khi tôi nhìn thấy vật phẩm này, trong mắt tôi, nó giống như một vật trưng bày hơn là để đấu giá. Kể cả giá của nó cũng vậy. Để mọi người có cảm giác chấn động hơn, tôi sẽ nói trước giá khởi điểm của nó, như vậy cảm nhận của mọi người sẽ trực quan hơn."
"Vật phẩm cuối cùng của chúng ta, giá khởi điểm là. . ."
Nói đến đây, cô dừng lại một chút, ánh mắt quét qua những người tham gia đấu giá dưới đài.
Lúc này, trong hàng ghế lô đầu tiên, thủ lĩnh các tộc cũng lần lượt bước ra. Phía phòng riêng của Long tộc, dưới sự dẫn dắt của Thiên Long Thủ Tọa, mọi người cũng đều đi bộ ra, đến phía trước phòng riêng, chuẩn bị chứng kiến vật phẩm cuối cùng này.
"Một trăm triệu!"
Giọng nói của Lý Tĩnh Di vang vọng khắp mọi ngóc ngách của hội trường. Và trong khoảnh khắc đó, cả hội trường lặng ngắt như tờ.
Vẻ mặt của Thủ tướng Thiên Hòa ngay lập tức đông cứng lại.
Một trăm triệu? Không phải mười triệu? Có chắc là không nói sai không? Trên thế giới này, có thứ gì đáng giá một trăm triệu Thiên Long tinh tệ? Xây dựng một hạm đội vũ trụ như của loài người cũng không cần nhiều tiền như vậy chứ? Mà đây chỉ là một buổi đấu giá! Mua một hành tinh có lẽ cũng không cần đến cái giá này, mà đó còn phải là một hành tinh tài nguyên khá tốt.
Làm sao có thể có thứ gì có giá trị một trăm triệu?
Trong chốc lát, cả hội trường im phăng phắc, tràn ngập những ánh mắt không thể tin nổi.
Giọng nói của Lý Tĩnh Di tiếp tục vang lên: "Nó, trời sinh đất dưỡng. Là cốt lõi của trời đất. Trải qua hàng trăm triệu năm nuôi dưỡng mới có được ngày hôm nay. Trên thế giới này, có tổng cộng ba sự tồn tại như vậy, và hai cái còn lại đã không thể mang ra nữa. Bởi vì, chúng chính là hạt nhân sự sống của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh của chúng ta. Vật phẩm cuối cùng của chúng ta hôm nay được mang ra là để trưng bày, đồng thời, nếu thật sự có người có thể giành được, đó cũng là sự tăng cường cho toàn bộ Liên bang. Nó chính là, Thiên Dưỡng Hạch Tâm! Mời mọi người xem!"
Vừa nói, cô vừa vén tấm vải đỏ bên cạnh mình. Bên trong tấm vải đỏ, trong lá chắn bảo vệ, một khối tinh thạch hình bầu dục dẹt, đường kính khoảng một mét, đang lặng lẽ nằm đó.
Hào quang nhiều màu sắc nhàn nhạt ẩn hiện, nếu nhìn kỹ sẽ phát hiện ra, màu sắc đó được chia thành tám loại, hào quang lấp lánh, tỏa ra khí tức dịu dàng.
Thủ tướng Thiên Hòa như bị ai bóp cổ, mắt gần như lồi ra khỏi hốc, hắn không thể tin vào mắt mình. Lời nói của Lý Tĩnh Di không ngừng vang vọng trong đầu hắn.
Đây, đây là. . . Thiên Dưỡng Hạch Tâm? Thứ có thể sinh ra Thiên Dưỡng Tinh Thạch, hạt nhân sự sống của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, vậy mà lại còn có cái thứ ba?
Toàn bộ quảng trường Thiên Long lập tức vang lên những tiếng bàn tán, đối với đại đa số mọi người, họ căn bản không biết Thiên Dưỡng Hạch Tâm này là gì. Vì vậy họ đều ngơ ngác. Một số ít người thì cho rằng, thứ này hẳn là có liên quan đến Thiên Dưỡng Tinh Thạch, là phiên bản phóng to của Thiên Dưỡng Tinh Thạch. Chỉ có những vị ở cấp độ cao nhất mới thực sự hiểu, viên tinh thạch trông không lớn này, đại diện cho ý nghĩa gì.
Cái thứ ba, cái thứ ba, cái thứ ba. . .
Không chỉ trong đầu Thủ tướng Thiên Hòa hiện lên âm thanh này, mà trong đầu Lam Hiên Vũ cũng vậy.
Trước khi vật phẩm cuối cùng này xuất hiện, hắn đã đoán được, vật phẩm này chắc chắn nhắm vào Thiên Hòa tộc, đồng thời dùng để thu hút sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Vực, là thứ mà Thiên Hòa tộc không thể không giành lấy. Nhưng, hắn cũng không bao giờ ngờ rằng, đó lại là Thiên Dưỡng Hạch Tâm.
Hay nói cách khác, trước hôm nay, hắn căn bản không nghĩ đến sự tồn tại của thứ gọi là Thiên Dưỡng Hạch Tâm. Sao có thể như vậy?
Thiên Dưỡng Hạch Tâm có phải là phiên bản lớn của Thiên Dưỡng Tinh Thạch không? Câu trả lời đương nhiên là không. Nếu chỉ như vậy, sao có thể khiến Lam Hiên Vũ và Thủ tướng Thiên Hòa kinh ngạc và chấn động đến thế.
Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ Lý Tĩnh Di nói, thứ này có ba cái, hai cái đầu tiên đã không thể mang ra nữa, đúng vậy, không thể mang ra nữa, bởi vì đó là hạt nhân sự sống của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh! Cũng chính là bản thể của hai vị Long Thiên Dưỡng mà Lam Hiên Vũ đã gặp! Đây là hạt nhân sự sống thực sự, hạt nhân sự sống của một vị diện, một hạt nhân sự sống đã gần đạt đến cấp độ Thần Giới.
Những vật phẩm được đấu giá trong Đại hội Đấu giá Long Mã lần này quả thực có vô số sự tồn tại quý giá, nhưng so với Thiên Dưỡng Hạch Tâm trước mắt, Lam Hiên Vũ cảm thấy cho dù tất cả những thứ trước đó cộng lại cũng không bằng giá trị của Thiên Dưỡng Hạch Tâm này!
Điều này tương đương với việc, đây là một sự tồn tại có thể sinh ra Thiên Mã Tinh, Thiên Long Tinh thứ ba. Là lối vào của không gian bốn chiều. Một sản phẩm có thể khiến hành tinh tiến hóa. Tác dụng của nó quá lớn, không thể dùng giá trị để đo lường. Đây là thứ có thể khiến một chủng tộc hoàn toàn trỗi dậy!
Long tộc và Thiên Mã tộc, vậy mà lại mang một thứ như vậy ra?
Đây là thật? Hay là giả? Lam Hiên Vũ trong lúc chấn động, ý nghĩ đầu tiên hiện lên trong đầu chính là điều này. Hắn thật sự khó tin, Thiên Dưỡng Hạch Tâm lại còn có cái thứ ba.
Nếu đây là sự thật, Thâm Hồng Chi Vực chắc chắn sẽ không bỏ qua bằng mọi giá. Họ muốn nuốt chửng Thiên Mã Tinh, Thiên Long Tinh, mục đích không phải là thứ này sao? Nuốt chửng hạt nhân sự sống và toàn bộ năng lượng sống của nó.
Trước mắt đây chính là một hạt nhân sự sống cùng cấp, còn có gì tiện lợi hơn việc trực tiếp giành lấy nó không? Không cần phải tinh luyện, có thể dùng ngay.
Mà đối với Thiên Hòa tộc, việc giành được Thiên Dưỡng Hạch Tâm này có nghĩa là Thiên Hòa Tinh của Thiên Hòa tộc sẽ theo đó tiến hóa, chính thức phát triển theo hướng của Thiên Long Tinh, và không cần nhiều năm, sẽ có thể hoàn thành tiến hóa, trở thành một sự tồn tại như Thiên Long Tinh, Thiên Hòa tộc tự nhiên cũng sẽ nước lên thuyền lên, toàn dân tiến hóa. Điều này tốt hơn không biết bao nhiêu lần so với những thần khí mà hắn đã giành được trước đó. Đây mới thực sự là năng lực cạnh tranh cốt lõi!

Chương 1526: Giá khởi điểm, một trăm triệu!
Không chỉ có Thiên Hòa Tinh! Nếu để Đấu La Tinh có được Thiên Dưỡng Hạch Tâm này, cho Vĩnh Hằng Chi Thụ nuốt chửng và hấp thụ, Đấu La Tinh cũng có thể tiến hóa, tiến hóa theo hướng của Thiên Long Tinh.
Vì vậy, sau khi nhìn thấy thứ này, mắt Lam Hiên Vũ cũng có chút đỏ lên. Khao khát của hắn đối với thứ này trong lòng tuyệt đối không thua kém Thủ tướng Thiên Hòa.
"Là thật."
Đúng lúc này, một giọng nói yếu ớt vang lên trong biển thần thức của Lam Hiên Vũ, chính là giọng nói của Long Thiên Dưỡng đã lâu không xuất hiện.
"Ngươi có thể giao tiếp với ta? Không sợ bị họ phát hiện sao?" Lam Hiên Vũ trong lòng chấn động, lập tức cẩn thận hỏi.
"Không đâu, ở đây có hạch tâm của ta, thần thức của ta sẽ được tăng cường đến mức vượt qua họ, chỉ cần ta không muốn, không ai có thể phát hiện được." Giọng nói của Long Thiên Dưỡng mang theo vài phần u oán, nhưng nhiều hơn là sự bất đắc dĩ.
Lam Hiên Vũ nghe cô nói vậy, vội vàng hỏi: "Thiên Dưỡng Hạch Tâm thứ ba này là sao? Sao lại có thứ này tồn tại? Ngươi không phải nói, quá trình tiến hóa ban đầu chỉ có hai sao?"
Long Thiên Dưỡng nói: "Đúng là chỉ có hai, hình thành nên Thiên Mã Tinh và Thiên Long Tinh, thông qua sự cộng hưởng của cả hai, thế giới của ta đã tiến hóa từ không gian ba chiều lên không gian bốn chiều. Nhưng ngươi nên nhớ, ta đã nói với ngươi không gian năm chiều là như thế nào. Có hai hành tinh làm cầu nối, không gian bốn chiều của ta về cơ bản đã ổn định, điều này đã hình thành nền tảng cho Thần Giới trong tương lai. Nhưng, muốn thành tựu Thần Giới, ta còn cần phải chạm đến phạm vi của không gian năm chiều."
"Đối với ta mà nói, việc thực sự xây dựng một không gian năm chiều là điều không thể. Ngay cả Thần Giới ban đầu cũng không đạt đến mức độ đó. Vì vậy, ta phải cố gắng tạo ra thêm một điểm, để không gian kết nối giữa hai hành tinh trở nên lập thể hơn, từ đó chạm đến phạm vi của không gian năm chiều. Thế là, ta bắt đầu tạo ra Thiên Dưỡng Hạch Tâm thứ ba này, hy vọng hình thành phân thân thứ ba, từ đó thử chạm đến không gian năm chiều, một khi thành công, dựa vào ba điểm tựa này, khả năng ta thành lập Thần Giới sẽ lớn hơn nhiều."
"Thế nhưng, trong quá trình phân tách này, cũng là lúc ta yếu nhất. Thủ tọa đời đó của Long tộc đã nhân cơ hội này, liên hợp với Thiên Mã tộc, thừa lúc ta yếu nhất, đã phong ấn và khống chế ta, đồng thời cũng lấy đi Thiên Dưỡng Hạch Tâm thứ ba này, khống chế và phong ấn nó."
"Thiên Dưỡng Hạch Tâm đối với bản thân họ là vô dụng, tác dụng duy nhất là khiến hành tinh tiến hóa. Đối với hai tộc họ mà nói, nếu xuất hiện thêm một hành tinh tiến hóa, vấn đề thuộc về ai sẽ trở thành vấn đề lớn nhất. Trong tình huống cả hai bên đều không thể thỏa hiệp, nó đã được giữ lại."
Lam Hiên Vũ lúc này trong lòng vô cùng chấn động, điều chấn động nhất chính là cấp độ mà Long Thiên Dưỡng từng chạm đến, đã bắt đầu xây dựng Thiên Dưỡng Hạch Tâm thứ ba này, điều đó thực sự có nghĩa là, lúc đó cô đã rất gần, rất gần với Thần Giới. Khi đó, trong vị diện của cô đã có rất nhiều cường giả Siêu Thần cấp, cũng có đủ năng lượng sống khổng lồ, thứ còn thiếu có lẽ chỉ là việc hình thành điểm tựa thứ ba này, từ đó để thế giới mà cô kiểm soát hoàn thành quá trình lột xác tiến hóa cuối cùng này mà thôi.
Nếu không phải các Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ không muốn thấy Thần Giới thành lập, không muốn bị thống trị hoàn toàn, có lẽ cô đã thành công.
Thật sự lợi hại!
"Vậy khối Thiên Dưỡng Hạch Tâm thứ ba này có giống hai cái trước không?" Lam Hiên Vũ hỏi.
Long Thiên Dưỡng nói: "Về cơ bản là giống nhau, họ chỉ ra tay vào giây phút cuối cùng khi ta xây dựng thành công. Ta rất nghi ngờ, lúc đó sau lưng đã có bóng dáng của Thâm Hồng Chi Mẫu, không có ai chỉ điểm, họ chưa chắc đã làm được. Chỉ là, lúc đó Thâm Hồng Chi Mẫu dường như đang trong giai đoạn suy yếu, không ra tay. Nếu không, đối với ta đó mới thực sự là một thảm họa."
"Nói cách khác, bất kỳ hành tinh nào hấp thụ Thiên Dưỡng Hạch Tâm này của ngươi sẽ trở thành Thiên Long, Thiên Mã Tinh thứ ba. Khi đó, ngươi còn có thể kiểm soát hạch tâm này không? Kiểm soát hạt nhân sự sống này?"
Long Thiên Dưỡng cười khổ nói: "Không thể nào, bây giờ ta ngay cả hạt nhân sự sống của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh cũng không kiểm soát được, làm sao có thể kiểm soát cái thứ ba? Tình hình bây giờ là, nếu Thiên Dưỡng Hạch Tâm này rời khỏi phạm vi của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, ta sẽ mất liên lạc với nó. Thiên Dưỡng Hạch Tâm này tuy chỉ là bán thành phẩm, chưa được kích hoạt hoàn toàn, nhưng cũng đã hoàn thành chín phần, đối với bất kỳ vị diện nào cũng là một món đại bổ."
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi: "Họ chịu mang thứ này ra, thật sự là. . . Vậy có cách nào không? Hay ngươi có cách đối phó nào tốt không?"
Long Thiên Dưỡng nói: "Các ngươi không phải đã lập kế hoạch nhắm vào Thâm Hồng Chi Mẫu rồi sao? Đối với kế hoạch đó của các ngươi, Thiên Dưỡng Hạch Tâm của ta làm mồi nhử còn mạnh hơn bất cứ thứ gì, là thứ mà Thâm Hồng Chi Vực không thể không ra tay. Cứ để họ lấy đi. Bây giờ ta vẫn chưa thể làm gì. Sự trấn áp của các Long Kỵ Sĩ khiến ta không dám hành động thiếu suy nghĩ. Chỉ có sau khi chiến tranh bắt đầu, đợi đến khi các cường giả trong số họ rời khỏi Thiên Long Tinh, Thiên Mã Tinh, ta có lẽ mới có một chút cơ hội, điều động tài nguyên hành tinh để giúp ngươi. Vì vậy, sau khi chiến tranh bắt đầu, càng đến giai đoạn gay cấn, ngươi phải cố gắng trở về một chuyến. Chúng ta sẽ thực sự ký kết hợp đồng hợp tác, đồng thời, ta cũng sẽ giúp ngươi hoàn thành tiến hóa càng sớm càng tốt."
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động: "Thực sự ký kết hợp đồng? Chính là những điều kiện hợp tác mà chúng ta đã thống nhất trước đó sao?"
"Đúng vậy. Chính là như vậy. Ta cần ngươi dùng thần thức để hoàn thành bản hợp đồng này, sau khi Thần Giới thành lập, ta sẽ là hạt nhân của Thần Giới, ngươi là vua của Thần Giới. Chúng ta sẽ cùng nhau kiểm soát Thần Giới."
"Được." Lam Hiên Vũ không do dự, lập tức đồng ý.
Giọng nói của Long Thiên Dưỡng luôn có chút uể oải, nhưng Lam Hiên Vũ lại có chút cảnh giác với cô, trước đó cô không hề nói còn có khối Thiên Dưỡng Hạch Tâm thứ ba.
Không ai có thể chắc chắn, cô có tư tâm hay không. Tương lai khi Thần Giới thành lập, nếu có biến cố thì phải làm sao?
Cô có thể thấy được hắn có tư chất của một Thần Vương, nhưng chưa chắc đã thấy được, điều hắn có thể thành tựu không chỉ là một Thần Vương bình thường, mà là chủ nhân của Thần Giới năm xưa, vị Thần Vương mạnh mẽ nhất.
Bây giờ đối với cả hai bên, phần nhiều là lợi dụng lẫn nhau, và trong quá trình lợi dụng này, thực lực mới là nền tảng của tất cả.
Long Thiên Dưỡng tuy bị Long tộc và Thiên Mã tộc phong ấn, nhưng dù sao đây cũng từng là hạt nhân của một vị diện, thậm chí là chủ nhân của một vị diện, thực lực của cô cũng từng đạt đến cấp độ Bán Bộ Thần Vương.
Mà đối với Lam Hiên Vũ, điều quan trọng nhất bây giờ là nâng cao tu vi của bản thân, tu vi của mình càng mạnh, càng có tiếng nói.
Long Thiên Dưỡng nói sẽ giúp hắn hoàn thành tiến hóa, nâng cao. Vậy, quá trình này có vấn đề gì không? Hắn không biết.
Không biết không có nghĩa là không có cách, Lam Hiên Vũ đã nghĩ ra đối sách sau này, sức mạnh của Long Thiên Dưỡng chắc chắn phải mượn, nhưng không thể mượn theo cách của cô. Cơ hội phải chờ đợi, chờ đến thời điểm thích hợp. Nhưng có một điểm cô nói đúng, chiến tranh bắt đầu, lúc Thiên Long Tinh, Thiên Mã Tinh trống rỗng nhất, đối với họ, đó là cơ hội.
Lúc này, trên đài đấu giá, Lý Tĩnh Di đã giới thiệu xong.
Không còn miêu tả gì thêm, ánh mắt cô quét xuống dưới đài, thứ cô thấy đa phần là những ánh mắt ngơ ngác. Nhưng cô cũng thấy được Thủ tướng Thiên Hòa toàn thân cứng đờ, ánh mắt ngốc trệ. Cô hiểu rằng, vật phẩm này, Thủ tướng Thiên Hòa biết nó có ý nghĩa gì. Thế là đủ rồi.
"Tiếp theo, cuộc đấu giá bắt đầu, giá khởi điểm. . ."
Nói đến đây, Lý Tĩnh Di dừng lại một chút, rồi mới từ từ nói: "Một trăm triệu Thiên Long tinh tệ. Mỗi lần tăng giá, không dưới một triệu Thiên Long tinh tệ."
"Ầm. . ." Cả hội trường xôn xao. Trong khoảnh khắc, tất cả những người tham gia đấu giá, những người dân ở xa, đều đã kinh ngạc đến tột độ.
Cái gì? Một trăm triệu Thiên Long tinh tệ khởi điểm? Vật phẩm cuối cùng. Lại cần đến một trăm triệu Thiên Long tinh tệ? Đây không còn đơn giản là một con số trên trời nữa. Ngay cả Long tộc và Thiên Mã tộc, nếu đột nhiên phải xuất ra một trăm triệu tiền mặt, khả năng cũng rất nhỏ.

Chương 1527: Chốt giá một trăm triệu
Ai có thể có nhiều tiền như vậy để đấu giá thứ này? Hơn nữa, thứ này dựa vào đâu mà đáng giá nhiều tiền như vậy?
Điều này thật sự quá không thể tưởng tượng nổi. Một sự không thể tin được đến khó tin. Sao lại có thể như vậy?
Một trăm triệu Thiên Long tinh tệ, đây có phải là giá trị mà bất kỳ chủng tộc nào có mặt ở đây có thể xuất ra được không?
Trong hàng ghế lô đầu tiên, thủ lĩnh của các tộc về cơ bản đã đều bước ra. Không chỉ Thủ tướng Thiên Hòa có thể nhận ra Thiên Dưỡng Hạch Tâm này là gì, mà họ cũng có người có thể nhận ra.
Ánh sáng tham lam lóe lên trong mắt mỗi vị thủ lĩnh, nếu có khả năng, họ thậm chí muốn lao lên cướp đoạt ngay lập tức, mang thứ này đi bằng vũ lực, mang về hành tinh của mình.
Thế nhưng, không nghi ngờ gì, Thiên Dưỡng Hạch Tâm này, tác dụng lớn nhất chính là đối với Thiên Hòa Tinh. Bởi vì bản thân Thiên Hòa Tinh đã chứa đựng một nguồn năng lượng sống vô cùng lớn, thứ còn thiếu chính là sự nâng cao về cấp độ. Nếu có Thiên Dưỡng Hạch Tâm này, trong một thời gian rất ngắn, Thiên Hòa Tinh có thể hoàn thành tiến hóa, lột xác trở thành một sự tồn tại không thua kém gì Thiên Long Tinh. Đến lúc đó, cho Thiên Hòa Tinh một trăm năm, đó chính là cơ hội để sinh ra một chủng tộc không hề thua kém Long tộc và Thiên Mã tộc!
Mà đối với các chủng tộc khác, vô dụng nhất là Bát Tí Thần Ma tộc, họ căn bản không có ý định tiến hóa hành tinh. Thứ này còn không giống Thiên Dưỡng Tinh Thạch có thể dùng để tu luyện.
Đường Lang tộc cũng không mấy hứng thú với thứ này, hành tinh của họ còn cách xa sự tiến hóa quá nhiều.
Các tộc khác đều có ý định, nhưng mà, một trăm triệu. . .
"Cuộc đấu giá bắt đầu. Vật phẩm cuối cùng này, nếu ai hiểu, sẽ biết rằng, cái giá này không thể đại diện cho giá trị của nó. Nó có thể xuất hiện ở đây là để khiến cho buổi đấu giá này không thể bị vượt qua, cũng đại diện cho sự không thể bị vượt qua của Long Mã Liên Bang chúng ta." Lý Tĩnh Di thản nhiên nói. Dường như cô không mấy quan tâm đến việc vật phẩm này có được bán ra hay không.
Không ai ra giá, làm sao mà ra? Một trăm triệu Thiên Long tinh tệ, làm sao mà ra giá? Ai có thể ra giá nổi?
Một buổi đấu giá, đưa ra một vật phẩm mà không ai mua nổi, đây có lẽ là lần đầu tiên xuất hiện trong lịch sử đấu giá. Mà trớ trêu thay, những người thực sự hiểu biết đều biết rằng, một trăm triệu Thiên Long tinh tệ so với giá trị thực sự của Thiên Dưỡng Hạch Tâm, thật sự chẳng là gì!
"Có ai ra giá không, tôi sẽ hỏi ba lần, đây là lần thứ nhất. Nếu không có ai ra giá, vật phẩm này sẽ bị lưu phách." Lý Tĩnh Di nở một nụ cười nhàn nhạt, không nhìn ai cả.
Vật phẩm này, là để bị ế sao? Trong lòng vô số người đều có suy nghĩ tương tự. Nếu không, cũng sẽ không xuất hiện một sự tồn tại có giá cao đến như vậy.
"Có ai ra giá không, đây là lần thứ hai!" Lý Tĩnh Di lại hỏi.
Cả hội trường dần dần im lặng, trong sự nghi hoặc, cũng có chút mong chờ, sẽ không có ai ra giá chứ?
"Có ai ra giá không, đây là. . ." Lý Tĩnh Di không có ý định trì hoãn, trực tiếp bắt đầu gọi lần thứ ba.
Và đúng lúc này, một giọng nói có chút khàn khàn đột nhiên vang lên: "Chờ một chút. Có thể dùng vật phẩm tương đương để khấu trừ giá trị không?"
Lời vừa nói ra, tất cả ánh mắt đều đổ dồn về phía đó.
Người nói chuyện, không ai khác, chính là Thủ tướng Thiên Hòa.
Trong khoảnh khắc hắn mở miệng, Thiên Long Thủ Tọa ngồi trong phòng riêng của Long tộc, khóe miệng đã nhếch lên một đường cong. Không sợ ngươi không mắc bẫy, thực tế, cái giá này cũng là được thiết lập riêng cho Thiên Hòa tộc, và chỉ có Thiên Hòa tộc mới có thể có được tiềm lực tài chính như vậy.
"Có thể." Lý Tĩnh Di đưa ra câu trả lời khẳng định.
Thủ tướng Thiên Hòa hít sâu một hơi, vô cùng khó khăn, nhưng rồi lại dần dần kiên định trầm giọng nói: "Tôi ra giá một trăm triệu."
Khi hắn nói ra bốn chữ này, cơ thể đã trở nên có chút cứng đờ, hắn đương nhiên biết, con số một trăm triệu này đại diện cho điều gì. Đại diện cho toàn bộ nền thương mại của Thiên Hòa tộc sẽ có nguy cơ sụp đổ, thậm chí phải xử lý một lượng lớn tài sản mới có thể xuất ra được. Toàn bộ vốn lưu động của liên minh thương mại Thiên Hòa tộc sẽ bị tiêu hao hết. Đây là hành động chỉ thấy lợi trước mắt. Muốn phục hồi nguyên khí cũng không biết phải mất bao lâu.
Thế nhưng, hắn không có lựa chọn. Hắn phải làm như vậy. Bởi vì bỏ lỡ cơ hội này, e rằng sẽ không bao giờ xuất hiện nữa. Vì sự phồn vinh của chủng tộc, vì tương lai của Thiên Hòa tộc, hắn thậm chí biết rõ trong đó có sự tính toán của Long tộc và Thiên Mã tộc đối với tộc mình. Hắn cũng không thể không nhảy vào. Đây là cơ hội tiến hóa của Thiên Hòa Tinh! So với nó, không có gì quan trọng hơn.
Thật sự có người ra giá!
Tất cả những người tham gia đấu giá đều im phăng phắc. Thiên Hòa tộc, lại giàu có đến như vậy sao?
"Một trăm triệu Thiên Long tinh tệ, còn có ai ra giá cao hơn không?" Lý Tĩnh Di trầm giọng hỏi.
Không ai lên tiếng, vào lúc này, cũng không có ai ra nâng giá, Long tộc và Thiên Mã tộc cũng không. Đây là một sự sắp đặt mang tính chiến lược, không thể xảy ra bất kỳ sự cố nào.
"Một trăm triệu Thiên Long tinh tệ, lần thứ nhất!"
"Một trăm triệu Thiên Long tinh tệ, lần thứ hai!"
"Một trăm triệu Thiên Long tinh tệ, lần thứ ba! Chốt giá!"
"Bốp!"
Cùng với khoảnh khắc búa hạ, Thủ tướng Thiên Hòa cả người cũng theo đó ngã quỵ xuống đất, như thể toàn thân đã trở nên mềm nhũn.
Kết thúc rồi, buổi đấu giá lớn nhất trong lịch sử Long Mã Liên Bang cuối cùng cũng đã kết thúc.
Vật phẩm cuối cùng này không gây ra một cuộc đấu giá sôi nổi, nhưng lại được chốt với giá trên trời một trăm triệu. Ai cũng thấy được, đây không phải là một vở kịch, mà là một cuộc đấu giá thực sự. Là Thiên Hòa tộc đã thực sự bỏ ra một cái giá đắt đỏ như vậy để giành được vật phẩm này.
Đương nhiên, Thủ tướng Thiên Hòa không thể nào xuất ra những Thiên Long tinh tệ này ngay lúc này. Cũng không thể có nhiều tiền mặt dự trữ như vậy. Buổi đấu giá này, đã kết thúc. Cũng có nghĩa là, cuộc chiến thực sự, sắp bắt đầu!
"Đại hội Đấu giá Long Mã, đến đây là kết thúc. Cảm ơn tất cả những người tham gia đấu giá. Cũng cảm ơn tất cả các tộc đã cung cấp vật phẩm. Lần sau có cơ hội, hẹn gặp lại." Tinh Nguyệt Long Kỵ Sĩ Lý Tĩnh Di tuyên bố kết thúc buổi đấu giá.
Ba ngày, vô số vật phẩm, giá giao dịch còn tạo ra giá trên trời. Là đơn vị tổ chức, bất kỳ vật phẩm nào cũng sẽ bị trừ mười phần trăm làm phí thủ tục, họ đã kiếm được khối tài sản lớn nhất.
Mà đơn vị tổ chức lần này chính là chính quyền Long Mã Liên Bang mới thành lập. Nói là chính quyền, thực ra cũng đâu khác gì nằm trong tay Long tộc và Thiên Mã tộc?
Trong buổi đấu giá lần này, người nổi bật nhất tự nhiên là vị Thủ tướng Thiên Hòa của Thiên Hòa tộc. Những món đồ mà một mình ông mua, đại diện cho Thiên Hòa tộc, đã chiếm hơn một phần ba tổng giá trị giao dịch. Thể hiện sự giàu có của Thiên Hòa tộc trước mặt tất cả các chủng tộc.
Lần này đến tham gia buổi đấu giá, ông vốn là đại diện cho Thiên Hòa tộc để thể hiện uy thế. Mục đích là để cho các đồng minh cùng chí hướng với họ thấy, họ dựa vào đâu mà có thể chống lại việc thành lập Long Mã Liên Bang.
Thế nhưng, mấy vật phẩm cuối cùng này lại hoàn toàn làm đảo lộn kế hoạch ban đầu của Thủ tướng Thiên Hòa. Ông làm sao có thể ngờ rằng, Long tộc và Thiên Mã tộc lại có thể mang ra những thứ có giá trị cao đến như vậy?
"Lam, ngươi theo ta một chút." Thiên Long Thủ Tọa đứng dậy trong phòng riêng, quay sang nói với Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ sững sờ một chút, hắn không ngờ vào lúc này Thiên Long Thủ Tọa lại tìm mình. Nhưng trước mặt nhiều Long Kỵ Sĩ như vậy, hắn cũng không thể hỏi gì, chỉ có thể cung kính hành lễ.
Ánh bạc lóe lên, ngay sau đó, hắn đã bị ánh sáng trên người Thiên Long Thủ Tọa bao phủ, biến mất tại chỗ.
Nhìn theo bóng họ rời đi, Bạch Tú Tú có chút ngẩn ngơ, bị mang đi rồi? Hiên Vũ bị mang đi rồi?
Lại nghĩ đến những biểu hiện trước đó của Thiên Long Thủ Tọa, cô đột nhiên có cảm giác không rét mà run.
Không, không thể nào?
Các Long Kỵ Sĩ khác cũng có những biểu cảm khác nhau, Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan nhìn về phía Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, Chung Chí Xương thì sắc mặt vẫn như thường, ánh sáng lóe lên, vị Thứ Tọa này cũng đã rời đi.
Những người khác lần lượt rời đi. Bạch Tú Tú lại càng thêm phiền muộn. Mỗi lần đến đều là Lam Hiên Vũ chủ trì dịch chuyển, cô bây giờ tuy cũng đã nắm được một chút ảo nghĩa không gian, nhưng nói đến dịch chuyển, vẫn có chút không chắc chắn. Lỡ như dịch chuyển sai chỗ thì phiền toái. Vì vậy, cô chỉ có thể đi bộ về. . .

Chương 1528: Thành thật?
Ánh bạc lóe lên. Khi xuất hiện trở lại, Lam Hiên Vũ và Thiên Long Thủ Tọa đã ở trong Thiên Long Công Quán.
Không khí ẩm ướt hòa quyện với hương thơm của cây cỏ, dưới lớp năng lượng sống nồng đậm bao phủ, nơi đây quả thực như một tiên cảnh trần gian.
Thiên Long Thủ Tọa mỉm cười nói: "Cùng ta đi dạo một chút nhé."
"Vâng." Lam Hiên Vũ đáp một tiếng, lùi lại một bước, đi theo sau lưng hắn.
Thiên Long Thủ Tọa lại cố ý dừng lại một chút, để hắn đến bên cạnh mình: "Không cần phải câu nệ như vậy. Riêng tư, bây giờ chúng ta là huynh muội."
Lam Hiên Vũ quay đầu nhìn hắn, thấy được nụ cười của Thiên Long Thủ Tọa. Chỉ có thể cứng rắn nói: "Cảm ơn huynh trưởng."
Thiên Long Thủ Tọa cùng hắn sóng vai đi về phía trước, vừa đi vừa nói: "Ngươi thấy buổi đấu giá hôm nay thế nào?"
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, nói: "Vật phẩm cuối cùng thật sự khiến người ta bất ngờ, nhưng từ tình hình trước đó, ta có thể phán đoán được, Thiên Hòa tộc chính là mục tiêu trong kế hoạch của chúng ta."
Thiên Long Thủ Tọa nói: "Không sai, họ chính là mục tiêu của chúng ta. Kế hoạch ngươi lập ra rất tốt. Dụ rắn ra khỏi hang tốt hơn nhiều so với việc bị động chịu đòn. Hơn nữa, việc thiết lập chiến trường ở một nơi mà chúng ta muốn nó xuất hiện, đây chính là nước cờ thần sầu. Long Mã tinh hệ, thứ thực sự thuộc về chúng ta chỉ có Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh mà thôi. Ngay cả khi Liên bang được thành lập, các tộc cũng không có ý định hoàn toàn phụ thuộc vào chúng ta. Cuộc chiến lần này, vừa là thảm họa cũng là cơ hội. Cơ hội để thống nhất hoàn toàn Liên bang."
"Từ sau đại hội lần trước, tình hình các tộc phụ thuộc không mấy lạc quan. Những tộc thực sự chọn phụ thuộc vào chúng ta chỉ có vài tiểu tộc mà thôi. Ngay cả Bát Tí Thần Ma tộc, Đường Lang tộc mà chúng ta đã thuyết phục cũng chỉ là quan hệ hợp tác, không phải quan hệ chủ tớ. Trở ngại trong việc thành lập Long Mã Liên Bang còn lớn hơn chúng ta tưởng tượng. Đây cũng là nguyên nhân quan trọng vì sao chúng ta có nhiều tài nguyên như vậy mà lại bị một liên bang nhỏ bé của loài người áp chế. Những kẻ này, tầm nhìn quá hạn hẹp. Đương nhiên, điều này cũng có liên quan đến việc chúng ta và Thiên Mã tộc không thể từ bỏ quyền kiểm soát. Chúng ta mạnh mẽ, tự nhiên phải có quyền kiểm soát lớn hơn."
Nghe những lời này, Lam Hiên Vũ có chút kinh ngạc, đây có vẻ như là những lời tâm huyết. Hắn thoáng buông bỏ những lo lắng về một khả năng nào đó của Thiên Long Thủ Tọa lúc trước. Hắn không nói ra quan điểm của mình, mà hỏi: "Vậy trong tình hình hiện tại, chúng ta nên làm gì?" Đây chính là điểm thông minh của hắn, để Thiên Long Thủ Tọa chủ động kể, rất có thể sẽ xuất hiện những tình huống mà hắn không rõ. Từ đó hiểu rõ hơn về tình trạng hiện tại của Long tộc.
Thiên Long Thủ Tọa nói: "Muốn làm cho Long Mã tinh hệ trở nên hùng mạnh hơn, thống nhất đã là con đường tất yếu. Các tộc đã lâu không thấy hai tộc chúng ta ra tay. Có lẽ, họ đã quên mất sức mạnh của chúng ta. Và sau bao nhiêu năm tích lũy, thực lực thực sự của Long tộc và Thiên Mã tộc chúng ta là điều họ không thể tưởng tượng được."
"Lần này Thâm Hồng Chi Mẫu đến, mang theo nguy cơ, cũng cho chúng ta thấy những vấn đề nội tại của thiên hà hiện nay. Nếu không tiến hành hợp nhất, vấn đề sẽ chỉ lớn hơn, thậm chí cuối cùng sẽ tan rã. Thâm Hồng Chi Vực thực ra không phải là điều chúng ta lo lắng nhất, dù sao, đó là một vị diện lấy việc nuốt chửng làm năng lực. Sự tàn bạo của nó, đại đa số các chủng tộc đều hiểu rõ. Hợp tác với họ chính là tìm da hổ. Điều ta lo lắng nhất, thực ra là một số chủng tộc trong thiên hà của chúng ta một khi hợp tác với loài người, đó mới là rắc rối lớn."
"Sự phát triển của loài người trong mắt chúng ta thực ra là một kỳ tích, họ dựa vào nguồn tài nguyên hạn hẹp như vậy mà có thể phát triển đến bước này. Phải thừa nhận rằng, dưới thân thể yếu ớt, loài người ẩn giấu một trí tuệ ở cấp độ rất cao. Hơn nữa, tính bao dung của loài người cũng cao hơn. Vấn đề của Long tộc chúng ta, thực ra chúng ta đều hiểu rõ, sự phân chia giai cấp cuối cùng sẽ khiến các tộc không đồng lòng với chúng ta. Đây cũng là điều chúng ta phải đối mặt khi thành lập Liên bang. Rất nhiều thứ, thực ra đều là học hỏi từ phía loài người."
"Một khi trong thiên hà của chúng ta, có một số chủng tộc chọn hợp tác với loài người, cung cấp cho loài người nhiều tài nguyên hơn. Vậy thì, loài người chắc chắn sẽ phát triển với tốc độ nhanh hơn. Khi hạm đội của họ có thể bao phủ khắp thiên hà. Ngay cả chúng ta, ngoài việc trốn đi xa, cũng sẽ không còn cách nào khác. Loài người đáng sợ hơn chúng ta tưởng tượng."
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, hắn thật sự không ngờ, trong lòng Thiên Long Thủ Tọa, lại có sự kiêng dè đối với Đấu La Liên Bang đến như vậy. Điều này đối với loài người không phải là chuyện tốt.
Thiên Long Thủ Tọa hai tay chắp sau lưng, tiếp tục nói: "Vì vậy, lần này Thâm Hồng Chi Mẫu đến, thực ra những yêu cầu của cô ta có những điểm không phải là không thể thương lượng. Thậm chí chúng ta có thể hợp tác với cô ta. Hợp tác để loại bỏ loài người trước. Nhưng, sau khi thương lượng với Thiên Mã Thủ Tọa, ta vẫn quyết định mạo hiểm."
"Loài người đúng là sự tồn tại mà chúng ta kiêng dè nhất, nhưng, ngược lại, loài người tương đối mà nói, mối đe dọa đối với chúng ta không phải là chí mạng. Mối đe dọa của loài người là đồng hóa, gặm nhấm. Nhưng ở một khía cạnh nào đó, ngay cả khi cuối cùng chúng ta thỏa hiệp, hợp tác với loài người. Ít nhất sẽ không có nguy cơ diệt vong. Nhưng Thâm Hồng Chi Vực thì khác, một khi nó hoàn thành tiến hóa, tất cả các chủng tộc, vị diện lân cận đều sẽ là một thảm họa."
"Ngươi biết gì về vị diện nuốt chửng?" Thiên Long Thủ Tọa hỏi.
Lam Hiên Vũ lắc đầu.
Thiên Long Thủ Tọa nói: "Vị diện nuốt chửng, thực ra là một con đường không có lối về. Khi vị diện này xuất hiện, có nghĩa là trong tương lai nó chắc chắn sẽ diệt vong. Vị diện nuốt chửng thực ra ở một khía cạnh nào đó là một loại thiên thể đặc biệt, tương tự như lỗ đen. Nhưng lại khác với lỗ đen. Ngươi có thể hiểu là, lỗ đen là vị diện nuốt chửng chưa hình thành trí tuệ. Và trí tuệ sẽ khiến vị diện nuốt chửng không ngừng tiến hóa. Trong quá trình không ngừng tiến hóa, cần phải không ngừng nuốt chửng, không ngừng trở nên mạnh mẽ hơn."
"Đến một mức độ nhất định, họ chắc chắn sẽ cố gắng ổn định bản thân, làm cho bản thân trở nên vững chắc hơn, nhưng, đặc tính nuốt chửng bẩm sinh lại khiến họ không thể không tiếp tục nuốt chửng. Điều này chắc chắn sẽ gây ra sự tạp nham trong chính họ. Sự tạp nham này, họ không thể tự giải quyết được. Năng lượng chứa đựng càng lớn, thực tế, rủi ro của họ càng lớn. Chỉ khi tiến hóa, vấn đề tạp nham mới có thể được giải quyết ở một mức độ nhất định. Vì vậy, vị diện nuốt chửng phải không ngừng tiến hóa. Nhưng, sau khi tiến hóa, tiếp tục nuốt chửng, vấn đề lại tái diễn. Cứ như vậy, cho đến khi họ tiến hóa đến cực điểm, hoặc không thể tiến hóa được nữa. Khi vấn đề cuối cùng bùng phát, thì vị diện nuốt chửng này sẽ cùng với tất cả những gì họ đã nuốt chửng bị hủy diệt, trở về thành năng lượng gốc của vũ trụ."
"Mỗi một vị diện nuốt chửng đều giống như một quả bom hẹn giờ, chỉ là thời gian phát nổ sớm hay muộn mà thôi. Do đó, các vị diện chính, vị diện thực thể của chúng ta một khi gặp phải vị diện nuốt chửng, phải tìm mọi cách để tiêu diệt nó. Không để nó trở nên không thể kiểm soát. Nếu không, một khi một vị diện nuốt chửng đạt đến mức độ tự nổ, việc hủy diệt một thiên hà cũng không phải là điều nghiêm trọng nhất."
Lam Hiên Vũ nghiêm túc gật đầu, vị diện nuốt chửng trong mắt Long tộc dường như phần lớn giống với phán đoán của hắn, nhưng cũng có những điểm khác biệt.
Thiên Long Thủ Tọa trầm giọng nói: "Vì vậy, cho dù chúng ta biết rõ mối đe dọa của loài người trong tương lai có thể sẽ lớn hơn. Cũng tuyệt đối không thể hợp tác với Thâm Hồng Chi Vực. Nếu không, sẽ đẩy nhanh thời gian sụp đổ của nó. Với phạm vi hoạt động của nó, Long Mã tinh hệ của chúng ta không thể thoát được. Hơn nữa, sau khi nó thành tựu Thần Giới, kẻ đầu tiên nó muốn nuốt chửng cũng là chúng ta. Không thể nào tha cho chúng ta được."
"Và lần này, điều kiện mà Thâm Hồng Chi Vực đưa ra, thực ra chính là Thiên Dưỡng Hạch Tâm mà chúng ta đã cho Thiên Hòa Tinh, chứ không phải là muốn nuốt chửng Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh của chúng ta. Thiên Dưỡng Hạch Tâm đó, rất có cơ hội giúp cô ta hình thành Thần Giới. Và chúng ta bề ngoài không đồng ý, nhưng lại trong buổi đấu giá đã trao Thiên Dưỡng Hạch Tâm cho Thiên Hòa tộc, trong đó sẽ có một vài lợi ích. Hay là ngươi thử phân tích xem?"

Chương 1529: Gieo tai vạ sang phương đông
Lam Hiên Vũ có chút kinh ngạc nhìn hắn một cái, nói: "Lợi ích thứ nhất, là chúng ta đã thu được vô số của cải từ Thiên Hòa tộc, cũng đã thấy được nội tình thực sự của họ. Lợi ích thứ hai, dĩ nhiên là gieo tai vạ sang phương đông, xác định chiến trường. Khi biết được nơi ở của Thiên Dưỡng Hạch Tâm, Thâm Hồng Chi Mẫu chắc chắn sẽ không bỏ qua. Bây giờ ta chỉ có thể nghĩ đến hai điều này." Hắn đương nhiên không chỉ nghĩ đến hai điều này, nhưng đôi khi, vẫn không nên tỏ ra quá thông minh.
Thiên Long Thủ Tọa mỉm cười, nói: "Đây là hai lợi ích bề ngoài nhất. Nhưng cũng làm khó ngươi rồi. Vì ngươi không hiểu rõ về Thiên Hòa tộc."
Lam Hiên Vũ gật đầu, có chút lo lắng nói: "Thiên Hòa tộc có thể sẽ hợp tác với Thâm Hồng Chi Vực không? Có phải Thâm Hồng Chi Mẫu vốn là gián điệp trong thiên hà của chúng ta không?"
Thiên Long Thủ Tọa lắc đầu, nói: "Ai cũng có thể hợp tác với Thâm Hồng Chi Vực, nhưng Thiên Hòa Tinh thì tuyệt đối không. Nếu không, chúng ta cũng sẽ không chọn Thiên Hòa Tinh làm chiến trường. Xét về tham vọng, Thiên Hòa tộc mới là tộc có tham vọng lớn nhất trong thiên hà."
"Do thực lực bản thân hùng mạnh, cộng với tài nguyên hành tinh dồi dào. Dù là chúng ta hay Thiên Mã tộc, thực ra, từ trước đến nay đều không có ý định thống trị thiên hà. Đó thực sự là một việc quá phiền phức, lại còn tốn công vô ích. Trong thiên hà, không có tài nguyên nào mà chúng ta không thể thiếu. Nếu không phải do sự áp bức của Đấu La Liên Bang, chúng ta thực sự không có ý định gì về phương diện này. Nhưng, Thiên Hòa tộc thì khác. Dân tộc này có tính xâm lược rất mạnh, khả năng nhẫn nhịn cực lớn, và trí tuệ rất cao."
"Khi chúng ta mới thống trị thiên hà, Thiên Hòa tộc vẫn là một tiểu tộc rất tầm thường, họ chỉ mất vài nghìn năm để từ một tộc rất yếu trở thành một trong mười chủng tộc lớn hiện nay. Họ mới là chủng tộc khao khát thống trị toàn bộ Long Mã tinh hệ, nhưng không phải là thành lập liên bang, mà là muốn thành lập đế quốc. Ngươi hiểu ý ta chứ?"
"Hiểu rồi." Lam Hiên Vũ gật đầu.
Thiên Long Thủ Tọa nói: "Chúng ta thực ra vẫn luôn biết. Nhưng không hề can thiệp, thậm chí ở một khía cạnh nào đó còn giúp họ phát triển. Điều này chủ yếu là để tập trung tài nguyên, giống như nuôi lợn, lợn phải nuôi béo một chút, lúc giết mới có nhiều thịt hơn."
Khóe miệng Lam Hiên Vũ co giật, trong đầu không tự chủ được hiện ra hình ảnh của Thủ tướng Thiên Hòa.
"Nhưng, con lợn này không mấy nghe lời, và việc che giấu cũng bắt đầu trở nên ngày càng sâu hơn. Họ tự cho rằng mình che giấu rất tốt, nhưng từ một số manh mối, chúng ta vẫn phán đoán được, Thiên Hòa tộc có lẽ đã che giấu hạm đội chủ lực của mình. Dựa vào sự gia tăng của cải, Thiên Hòa tộc trong lĩnh vực nghiên cứu công nghệ, trong lĩnh vực chế tạo chiến hạm, đã là mạnh nhất Liên bang. Đây cũng là chỗ dựa để họ chống lại chúng ta. Mục tiêu của họ, có lẽ là giống như loài người của Đấu La Liên Bang, dựa vào công nghệ cao để thống trị không gian. Và đến bây giờ, họ đã đi được bao xa, ngay cả chúng ta cũng không rõ."
"Lần này đặt chiến trường ở Thiên Hòa Tinh, là do chúng ta đã suy nghĩ kỹ lưỡng. Ngươi nói không sai, chúng ta nhân cơ hội này để thu được một lượng lớn tài nguyên từ Thiên Hòa Tinh. Thự Quang Long Kỵ Sĩ sẽ dẫn theo vài Long Kỵ Sĩ đích thân áp giải Thiên Dưỡng Hạch Tâm đến Thiên Hòa Tinh để giao nhận. Không có đủ tài nguyên, họ cũng không thể lấy được Thiên Dưỡng Hạch Tâm. Sau khi hành động 'mổ lợn' hoàn thành, chúng ta sẽ xem con lợn của mình đã tích lũy được bao nhiêu nội tình. Nội tình của họ chính là cơ hội để cầm chân Thâm Hồng Chi Vực. Đó là một phần quan trọng trong kế hoạch của ngươi. Là đối thủ của chúng ta, sự tiêu hao của Thiên Hòa tộc không có gì hại cho chúng ta. Lá bài tẩy của họ, khi đối mặt với Thâm Hồng Chi Vực, cũng không thể che giấu được nữa."
"Ta sở dĩ nói Thiên Hòa tộc không thể hợp tác với Thâm Hồng Chi Vực, là vì con đường cơ bản mà Thiên Hòa tộc đi cũng giống như chúng ta, dựa vào năng lượng sống khổng lồ để thúc đẩy sự tiến hóa của chủng tộc. Chủng tộc như vậy, sợ nhất chính là sự tồn tại của vị diện nuốt chửng. Hướng đi hoàn toàn trái ngược chắc chắn sẽ khiến họ đứng ở phía đối lập với Thâm Hồng Chi Vực. Nếu ta đoán không sai, Thiên Hòa tộc cũng mong chờ chiến tranh đến, hai tộc chúng ta và Thâm Hồng Chi Vực đánh nhau to, họ sẽ phát triển trong bóng tối. Chỉ là, họ không biết rằng, mục tiêu của Thâm Hồng Chi Mẫu chỉ là Thiên Dưỡng Hạch Tâm, chứ không phải là nuốt chửng Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh của chúng ta, khẩu vị của cô ta chưa lớn đến vậy. Hay nói cách khác, tạm thời chưa lớn đến vậy."
Lam Hiên Vũ nhíu mày nói: "Vậy lần này Thiên Hòa tộc giành được Thiên Dưỡng Hạch Tâm, họ có đoán được kế hoạch gieo tai vạ của chúng ta không?"
Thiên Long Thủ Tọa cười ha hả, nói: "Thiên Hòa tộc đúng là thông minh, nhưng họ có một khuyết điểm chí mạng, đó là tham lam! Sự tham lam khiến họ không cố gắng chống cự khi đối mặt với những lợi ích không thể cưỡng lại. Đây là đặc điểm của dân tộc này, sẽ không dễ dàng thay đổi. Thiên Dưỡng Hạch Tâm xuất hiện, họ không thể bỏ lỡ cơ hội như vậy. Ngươi nghĩ họ không cảm nhận được chúng ta và Thiên Mã tộc ngày càng nhắm vào họ sao? Việc thành lập Long Mã Liên Bang, họ là những người phản đối lớn nhất, dựa vào liên minh thương mại của mình để chống lại về mọi mặt. Hai bên đã đứng ở thế đối đầu. Huống chi ta vừa mới nói, họ không biết mục tiêu thực sự của Thâm Hồng Chi Mẫu. Càng không hiểu thực lực của chúng ta mạnh đến mức nào. Mạo hiểm, không bỏ lỡ cơ hội, đây là lựa chọn tất yếu của họ."
"Đã được chỉ giáo." Lam Hiên Vũ gật đầu nói.
Thiên Long Thủ Tọa rõ ràng rất hứng khởi, mỉm cười nói: "Nói cho ngươi biết những điều này là để giúp ngươi kiểm soát tình hình tốt hơn, mọi thứ chúng ta đều đã bắt đầu sắp xếp. Lam Hải tộc tương đối vẫn còn yếu. Ngươi bây giờ còn chưa trở thành một Long Kỵ Sĩ thực sự. Khi chúng ta thực sự bước vào trạng thái chiến tranh, hãy nhớ không được hành động liều lĩnh. Ngươi là hy vọng tương lai của Long tộc. Hiểu chưa?"
"Hiểu rồi."
Lam Hiên Vũ nhìn nụ cười hiền hòa của Thiên Long Thủ Tọa, lòng không khỏi có chút thắt lại.
Trong mắt Thiên Long Thủ Tọa lóe lên ánh sáng lạnh lẽo, lẩm bẩm nói: "Tiếp theo, hãy để chúng ta xem, Thiên Hòa Hoàng những năm qua đã tích lũy được bao nhiêu nội tình, mà lại dám cả gan thách thức bổn tọa."
Lam Hiên Vũ nói: "Thủ tọa, ta còn một câu hỏi. Thiên Dưỡng Hạch Tâm đó, nếu thực sự bị Thâm Hồng Chi Mẫu đoạt được, thì phải làm sao?"
Thiên Long Thủ Tọa cười nhạt: "Không đâu. Trong Thiên Dưỡng Hạch Tâm đó, ta đã gửi gắm một luồng thần thức ẩn giấu. Trước khi nó thực sự bị Thâm Hồng Chi Mẫu đoạt được, nó sẽ là một món quà lớn mà ta tặng cho Thâm Hồng Chi Mẫu. Nói không chừng, có thể giải quyết được mối đe dọa này ngay lập tức."
Lam Hiên Vũ hít một hơi khí lạnh, hắn lập tức hiểu ý của Thiên Long Thủ Tọa. Dựa vào một luồng thần thức để kích nổ Thiên Dưỡng Hạch Tâm. . .
Vị này, thật là dám. . .
Đó là một hạt nhân sự sống có thể khiến một hành tinh tiến hóa, năng lượng sống chứa trong đó khổng lồ đến mức nào! Hắn thật sự nỡ lòng.
Vụ nổ ở mức độ đó sẽ khủng khiếp đến mức nào, hắn cũng không dám nghĩ.
Nhớ lại lúc trước, một luồng thần thức trong Long Nguyên Tinh, Lam Hiên Vũ không khỏi nhớ lại tình huống mẹ mình suýt nữa bị vị này hại chết. Một tia hận ý lóe lên rồi biến mất trong đáy lòng.
Thần thức của Thiên Long Thủ Tọa quá mạnh, hắn tự nhiên không thể thể hiện ra địch ý của mình.
Thiên Long Thủ Tọa nói: "Ngươi trở về chuẩn bị đi. Lam Hải tộc bên đó muốn điều động thế nào, tùy ý ngươi. Mau chóng hợp nhất cho tốt."
"Vâng." Lam Hiên Vũ đáp một tiếng.
Thiên Long Thủ Tọa do dự một chút, dường như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng vẫn không nói ra, khoát tay, ánh sáng trên người lóe lên, biến mất vào hư không.
Nhìn theo bóng dáng hắn rời đi, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận được, trong khoảnh khắc vừa rồi, trên người vị Thiên Long Thủ Tọa này tỏa ra một chút mâu thuẫn trong cảm xúc. Hắn đang mâu thuẫn điều gì?
Đã đến lúc phải trở về! Thu hoạch lần này phong phú như vậy, cũng phải trở về Phong Long Thành mới tiện kiểm kê thực sự. Đồng thời, cũng phải bắt đầu những sự chuẩn bị của riêng mình.
---

Chương 1530: Trở về, kiểm kê thu hoạch (1)
Nghe xong phân tích của Thiên Long Thủ Tọa hôm nay, Lam Hiên Vũ đã hiểu rõ hơn rất nhiều về tình hình hiện tại. Hắn cũng chuẩn bị gửi đề nghị của mình về cho Đấu La Tinh, để Liên Bang có thêm sự chuẩn bị. Về cơ bản đã xác định được nơi Thâm Hồng Chi Vực sẽ ra tay, công tác chuẩn bị tiếp theo tự nhiên cũng sẽ dễ dàng hơn một chút.
Khi Lam Hiên Vũ trở lại chỗ ở, hắn nhìn thấy Bạch Tú Tú đang phồng má tức giận, nhìn mình chằm chằm.
"Cậu nhìn gì thế?"
Lam Hiên Vũ nghi hoặc nhìn cô.
"Nhìn cậu thì sao nào! Hắn có làm gì cậu không?"
Bạch Tú Tú không nhịn được buột miệng hỏi.
Lam Hiên Vũ sững người, rồi mặt hắn đỏ bừng:
"Cậu nghĩ đi đâu thế?"
Bạch Tú Tú lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, nhìn hắn từ trên xuống dưới, thấy hắn không sao mới hừ một tiếng:
"Mau đi tắm đi."
"Tại sao?"
Lam Hiên Vũ có chút khó hiểu.
"Tớ sợ cậu bị nhiễm hơi thở của hắn."
Nghe những lời hờn dỗi vô cớ của cô, Lam Hiên Vũ không khỏi bật cười, nhưng quả thật, trước đó trong lòng hắn nào có thôi lo lắng? May mắn là tình huống đáng lo nhất đã không xảy ra!
Ta ghét giả gái!
Không trì hoãn thêm, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú thu dọn qua loa rồi lập tức mở cổng dịch chuyển, quay về thành Phong Long.
Nếu có thể không ở lại đây, hắn thật sự không muốn ở lại thêm một ngày nào. Mặc dù tu luyện ở đây hiệu quả hơn ở Long Lực Sảnh, nhưng lúc nào cũng có cảm giác bị theo dõi.
Trở về thành Phong Long thì khác hẳn, với địa vị hiện tại của Lam Hiên Vũ ở Thiên Long hội, chẳng phải là biển rộng mặc cá lội, trời cao mặc chim bay sao? Cha con thành chủ Hoàng Đạo Kỳ của thành Phong Long chỉ biết răm rắp nghe theo lời "các cô" mà thôi!
Chỗ ở tại thành Phong Long sạch không một hạt bụi, rõ ràng là có người thường xuyên dọn dẹp.
"Cảm giác được trở về vẫn là tuyệt nhất. Có muốn qua chỗ mọi người xem thử không?"
Lam Hiên Vũ nói: "Phải qua xem trước, tổng hợp tin tức mới nhất rồi để cô chuyển về cho gia đình." Lần trước sau khi mọi người rời đi rồi quay lại, họ vẫn chưa gặp mặt nhau.
Lần này trở về, tài nguyên hắn mang về so với lần trước đúng là một trời một vực, cũng đến lúc cùng các đồng đội kiểm kê thu hoạch rồi.
Hai người không dừng lại lâu, thần thức quét qua phủ đệ, xác nhận không có ai theo dõi họ trở về. Lúc này họ mới dịch chuyển một lần nữa, đến chỗ ở của các đồng đội.
Sở dĩ không dịch chuyển thẳng từ Thiên Long Tinh Xá qua là vì sợ tọa độ không gian lúc dịch chuyển sẽ bị phát hiện manh mối, có tọa độ ở thành Phong Long làm điểm trung chuyển thì sẽ không có vấn đề như vậy.
Ánh sáng lóe lên, hai người đã xuất hiện trong sân nhỏ. Lam Hiên Vũ phóng thần thức ra, lập tức cảm nhận được những luồng khí tức quen thuộc, bất giác thở phào nhẹ nhõm. Đã một thời gian không liên lạc, xác nhận mọi người bình an vô sự mới là quan trọng nhất.
Hiện tại Long Mã Liên Bang ngoài chặt trong lỏng, chiến tranh lại đang âm thầm ấp ủ. Lam Hiên Vũ tuy là thành viên Thiên Long hội, nhưng dù sao cũng chưa phải Long Kỵ Sĩ, việc điều binh khiển tướng thực sự cô vẫn chưa thể tham gia.
Lam Hiên Vũ để lộ thần thức, cho các đồng đội cảm nhận được khí tức của mình, đánh thức mọi người đang tu luyện.
Đẩy cửa bước vào, Lam Mộng Cầm đang ngồi trên giường là người đầu tiên nhảy xuống, lao ngay về phía Bạch Tú Tú, cho cô một cái ôm thật chặt.
"Ái chà, nhớ cậu chết đi được. Cuối cùng cậu cũng về rồi. Lần nào về cũng không có cậu, tớ lo lắm đấy."
Lam Mộng Cầm ôm Bạch Tú Tú xoay một vòng, vẻ mặt hưng phấn.
Bạch Tú Tú cười nói:
"Tớ cũng nhớ mọi người lắm."
Lam Mộng Cầm cười duyên dáng kéo tay cô, nói:
"Đều tại một tên xấu xa nào đó, bắt cóc cậu đi mất, để cho chị em mình xa nhau lâu như vậy. Thật là quá đáng. Tối nay cậu phải ở lại với tớ, không được đi đâu hết. Nhớ cậu chết đi được."
Lam Hiên Vũ liếc cô một cái, tiện tay đóng cửa lại. Các đồng đội khác cũng đã tỉnh dậy. Năm người còn lại của Sử Lai Khắc Thất Quái vẫn luôn tu luyện cùng nhau, chỉ tách ra lúc nghỉ ngơi để có thể ứng biến bất cứ lúc nào.
Tiền Lỗi nhìn Lam Mộng Cầm, Bạch Tú Tú, rồi lại nhìn Lam Hiên Vũ, miễn cưỡng nói:
"Lão đại, thật ra, em cũng có thể ngủ cùng anh. Nhưng mà, anh đẹp quá, em sợ. . ."
Lam Hiên Vũ vỗ một cái vào đầu hắn:
"Biến sang một bên."
Lưu Phong cười nói:
"Tên này đúng là ngứa đòn."
Lam Hiên Vũ nói:
"Mọi người ở đây không sao chứ? Mọi thứ vẫn bình thường chứ?"
Lúc này Đường Vũ Cách mới lên tiếng:
"Mọi thứ đều bình thường. Các hồn thú hệ thực vật đều đang tu luyện. Lần trước chúng ta mang về, có mười sáu vị sắp đột phá Thần cấp, hơn nữa tích lũy cũng rất dày. Năng lượng sinh mệnh mang về cũng rất nhiều, đủ để Vĩnh Hằng Chi Thụ hỗ trợ chúng thăng cấp. Các chủ nhờ tôi chuyển lời cảm ơn đến cậu, nói rằng mọi việc ở đây đều do cậu quyết định, an toàn là trên hết. Đặc biệt là khi đối mặt với cuộc chiến với Thâm Hồng Chi Vực, dặn dò chúng ta nhất định phải hết sức cẩn thận. Còn nữa, hạm đội liên hợp của học viện và Đường Môn đã bắt đầu tập hợp. Nơi cất giữ di thuế mà cậu nói cho tôi lần trước cũng đã được mở ra, đang thử nghiệm chế tạo chiến hạm sinh thái."
Lần trước trước khi họ trở về, Lam Hiên Vũ đã âm thầm dặn dò Đường Vũ Cách, bảo họ lấy di thuế của Thú Thần Đế Thiên ra, giao cho học viện chế tạo chiến hạm sinh thái. Di thuế của Kim Nhãn Hắc Long Vương Đế Thiên mạnh mẽ đến mức nào, có thể nói là bá chủ thực sự trong thế giới hồn thú.
Nếu có thể dùng di thuế của ông ta để chế tạo chiến hạm sinh thái, uy năng của nó có lẽ sẽ tiệm cận cấp bậc mẫu hạm. Về phần chế tạo thế nào, Lam Hiên Vũ cũng không rõ. Bây giờ chỉ hy vọng với công nghệ của Đường Môn và Sử Lai Khắc, họ có thể chế tạo thành công.
"Chế tạo chiến hạm sinh thái, có vấn đề gì không?"
Lam Hiên Vũ hỏi.
Đường Vũ Cách nói:
"Hẳn là không có vấn đề gì. Các chủ nói, về việc chế tạo chiến hạm sinh thái, vấn đề phiền toái nhất là không có thi thể hồn thú mạnh mẽ và phù hợp. Muốn chế tạo chiến hạm mạnh, cần ít nhất di thuế của hồn thú mười vạn năm, hơn nữa còn phải nguyên vẹn. Di thuế của Thú Thần Đế Thiên có thể nói là mạnh nhất trong lịch sử hồn thú, đội ngũ chế tạo giỏi nhất của Đường Môn và học viện chúng ta đều đã bắt tay vào làm, còn có các hồn thú của Sâm La Tinh phối hợp. Các chủ nói, phương án chế tạo chiến hạm sinh thái đã sớm được hoàn thiện. Cộng thêm Tinh thể Không Nguyên, Thiên Dưỡng Tinh Thạch mà chúng ta gửi về, chiến hạm chế tạo từ thân thể của Kim Nhãn Hắc Long Vương chỉ cần thời gian thôi. Nhất định sẽ dốc toàn lực, dùng thời gian ngắn nhất để hoàn thành."
Lam Hiên Vũ lòng khẽ động, gật đầu nói:
"Vậy thì tốt."
Đường Vũ Cách tiếp tục:
"Tin tức từ Liên Bang, có lẽ cô cũng đã nhận được một ít. Nhưng phải đợi cậu về, cô ấy mới đích thân nói cho cậu, tôi đi gọi cô ấy nhé?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Được. Tôi cũng sẽ tổng hợp tin tức mới nhất lần này, để cô ấy mau chóng chuyển cho phía Liên Bang."
Đường Vũ Cách đi rồi, không lâu sau, Nguyên Ân Quang Quân cùng cô quay lại. Vừa thấy Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đều đã trở về, cô cũng thở phào nhẹ nhõm, mặt mày rạng rỡ.
"Các cậu về là có người chủ trì rồi. Bây giờ bên Liên Bang đang căng thẳng lắm, chỉ chờ tin tức mới nhất của chúng ta thôi. Tình hình thế nào rồi?"
Nguyên Ân Quang Quân hỏi.
Lam Hiên Vũ nói:
"Bên Liên Bang có gì cần dặn dò chúng ta không?"
Nguyên Ân Quang Quân nói:
"Dựa trên tin tức chúng ta gửi về lần trước, hiện tại bảy hạm đội vũ trụ của Liên Bang, ngoài Đệ Thất Hạm đội sẵn sàng tiếp ứng chúng ta bất cứ lúc nào, sáu hạm đội còn lại đều đã thu hẹp phòng tuyến, lấy vành đai ngoài của các hành tinh hành chính làm cứ điểm phòng thủ, sẵn sàng ứng biến. Đồng thời, Liên Bang cũng bắt đầu điều động tài nguyên tích lũy, đẩy nhanh việc chế tạo chiến hạm vũ trụ, Đệ Bát Hạm đội hẳn sẽ được đưa vào phục vụ trong thời gian ngắn. Nhưng để có nhiều hạm đội hơn thì cần thời gian."
"Quân bộ nhờ tôi chuyển lời, gửi đến cậu lòng kính trọng cao nhất. Tin tức cậu mang về lần này vô cùng quan trọng đối với Liên Bang. Đấu Thiên Bộ đã đề cử cậu lên Cửu cấp Đấu Thiên Giả. Cậu sẽ tiếp tục chủ trì công tác xâm nhập ở Thiên Long Tinh, bao gồm cả tôi, mọi tình huống ở đây đều nghe theo sự điều động của cậu. Tất cả đều do cậu làm chủ."
Lam Hiên Vũ khẽ nhướng mày, nhìn Nguyên Ân Quang Quân, mỉm cười nói:
"Xem ra cô đã nói tốt cho chúng tôi không ít nhỉ!"

Chương 1531: Trở về, kiểm kê thu hoạch (2)
Nếu không có báo cáo trực tiếp của Nguyên Ân Quang Quân, Liên Bang làm sao có thể công nhận hành động của họ như vậy? Rõ ràng, Nguyên Ân Quang Quân không hề kể công, mà đã ghi hết công lao cho họ, hơn nữa còn nói không ít lời tốt đẹp.
Nguyên Ân Quang Quân lườm hắn một cái, nói:
"Cậu bớt gọi tôi hai tiếng 'cô' còn hơn bất cứ thứ gì. Các cậu đối tốt với tôi chẳng lẽ tôi không biết sao? Đến đây không chỉ giúp tôi mở rộng tầm mắt, mà còn thật sự cảm nhận được việc trở nên mạnh mẽ là một chuyện đơn giản đến thế nào. Có đồ tốt đừng quên tôi là được. Phía Liên Bang bây giờ vẫn vô cùng căng thẳng, Long Mã Liên Bang thành lập, sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Vực, đều là mối đe dọa cực lớn đối với chúng ta. Hiện tại nội bộ Liên Bang thảo luận cũng khá hỗn loạn, không chắc chắn nên dùng phương thức nào để đối phó với cuộc khủng hoảng lần này. Chỉ có thể nhanh chóng tăng cường quân lực. Bây giờ đã không tiếc bất cứ giá nào đổ tài nguyên vào việc xây dựng hạm đội vũ trụ, cốt để nâng cao thực lực càng nhanh càng tốt. Một số công nghệ và vũ khí mới nhất đang được trang bị khẩn trương cho các hạm đội hiện có. Hơn nữa còn hợp tác toàn diện với Đường Môn, Truyền Linh Tháp, học viện Sử Lai Khắc. Hy vọng lúc cần thiết, có thể điều động các cường giả trong đó tạm thời gia nhập quân đội. Tuy nhiên, hiện tại ý kiến nội bộ vẫn còn khá rối ren, chưa thể hoàn toàn thống nhất."
Lam Hiên Vũ khẽ gật đầu, tình hình này hắn đã lường trước. Dù sao, chiến tranh vẫn chưa thực sự nổ ra, Long Mã Liên Bang cũng chưa hoàn tất việc hợp nhất. Vào lúc này, điều tối kỵ nhất đối với Đấu La Liên Bang chính là hành động hấp tấp.
Lam Hiên Vũ trầm giọng nói:
"Một động không bằng một tĩnh, vẫn là không nên hành động tùy tiện thì hơn. Tình hình cuối cùng vẫn phải xem xét tình hình bên này mà quyết định. Bây giờ tôi sẽ tổng hợp một số tin tức cho cô, mau chóng truyền về Liên Bang, hẳn sẽ giúp ích rất nhiều cho việc phán đoán của họ."
Nguyên Ân Quang Quân phấn chấn hẳn lên:
"Cậu nói đi."
Lam Hiên Vũ trầm giọng nói:
"Đầu tiên, cuộc chiến giữa Long Mã Liên Bang và Thâm Hồng Chi Vực là không thể tránh khỏi. Hai bên về cơ bản đã không còn khả năng hòa đàm. Nơi đầu tiên cuộc chiến này nổ ra sẽ là Thiên Hòa Tinh, cũng chính là khu vực trung tâm của Long Mã Tinh Hệ. Do đó, sau khi chiến tranh bắt đầu, khả năng ảnh hưởng đến chúng ta tạm thời không lớn."
Nghe hắn nói vậy, Nguyên Ân Quang Quân lập tức thở phào nhẹ nhõm:
"Nếu có thể không ảnh hưởng đến chúng ta thì tốt nhất. Nhưng, cậu có chắc là chiến tranh giữa họ nhất định sẽ nổ ra không?"
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói:
"Mâu thuẫn đối lập giữa hai bên khiến cuộc chiến này nhất định sẽ xảy ra. Mục đích của Thâm Hồng Chi Vực là tiến hóa, và chỉ những thứ mà Long Mã Liên Bang nắm giữ mới là thứ họ cần nhất. Về phương diện này, Đấu La Liên Bang chúng ta không có gì đặc biệt hấp dẫn Thâm Hồng Chi Vực cả, nên không cần lo lắng. Hơn nữa, cuộc chiến này, tôi cũng sẽ tham gia, đích thân tham chiến. Đến lúc đó tôi sẽ cố gắng hết sức để tổng hợp các loại tình báo về Thâm Hồng Chi Vực, giống như trước đây đã làm với các tộc trên Thiên Long Tinh, rồi truyền về cho Liên Bang."
Nghe hắn nói vậy, Nguyên Ân Quang Quân rùng mình:
"Cậu định tham chiến?"
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói:
"Tôi đã xin Thiên Long hội quyền chỉ huy Lam Hải tộc. Chiến hạm và cường giả của Lam Hải tộc sẽ do tôi chỉ huy, đến lúc đó, mọi người sẽ hóa trang thành người Lam Hải tộc, tham gia vào cuộc chiến này. Kể từ khi đến Thiên Long Tinh, mọi người đã không ngừng nỗ lực tu luyện, tốc độ tiến bộ cũng rất nhanh. Nhưng đó chỉ là sự gia tăng về thực lực, sau khi tu vi tăng lên, kinh nghiệm chiến đấu lại không theo kịp, lần này cũng là một cơ hội rèn luyện cho chúng ta. Cô thì đừng tham chiến, với tư cách là sĩ quan tình báo, cô hãy thường xuyên gửi những tin tức chúng ta tổng hợp được về nhà."
Nguyên Ân Quang Quân có chút lo lắng nói:
"Các cậu có gặp nguy hiểm không? Cả học viện Sử Lai Khắc lẫn Liên Bang đều đặc biệt dặn dò, an toàn của các cậu là trên hết."
Lam Hiên Vũ lắc đầu, nói:
"Yên tâm đi, tôi hiện là đối tượng được Long tộc bảo vệ trọng điểm, khả năng gặp nguy hiểm không lớn. Tham chiến chủ yếu cũng là ở chiến trường rìa. Dù sao, Lam Hải tộc cũng không phải là chủng tộc mạnh mẽ gì. Nguy hiểm không thể hoàn toàn không có, nhưng cũng sẽ không quá lớn."
Nguyên Ân Quang Quân nói:
"Vậy thì tốt. Cậu nói tiếp đi."
Lam Hiên Vũ lập tức kể chi tiết về những hiểu biết hiện tại về Thâm Hồng Chi Vực, cũng như bố cục của Long tộc nhằm vào Thâm Hồng Chi Vực, và lý do tại sao lại đặt chiến trường chính ở Thiên Hòa Tinh. Những thông tin này đều vô cùng quan trọng đối với Đấu La Liên Bang, dù là ở trong Long Mã Liên Bang, đây cũng là những bí mật quân sự tối cao.
Nghe hắn kể, mắt Nguyên Ân Quang Quân sáng lên, cô đương nhiên biết những tin tức này có giá trị lớn đến mức nào.
". . . Dựa theo phán đoán của tôi, Long Mã Liên Bang không chỉ muốn nhắm vào Thâm Hồng Chi Vực, mà còn muốn nhân cuộc chiến này để thực sự thành lập, quét sạch những tiếng nói bất đồng. Thiên Hòa tộc cũng chính vì vậy mà bị chọn làm mục tiêu. Do đó, tình hình lần này đối với chúng ta vô cùng phức tạp. Tôi chia các tình huống có thể xảy ra thành mấy loại, hy vọng Liên Bang có thể đưa ra đối sách cho từng trường hợp."
Nguyên Ân Quang Quân nghiêm túc gật đầu, nói:
"Cậu nói đi."
Lam Hiên Vũ nói:
"Loại thứ nhất, cũng là tình huống lý tưởng nhất mà Long Mã Liên Bang mong muốn: Đánh bại Thâm Hồng Chi Vực, đồng thời quét sạch mọi tiếng nói bất đồng. Sau khi chịu một số tổn thất nhất định, Long Mã Liên Bang sẽ nhẹ gánh và có cơ hội phát triển vượt bậc. Nếu đối mặt với tình huống này, tôi sẽ cố gắng cung cấp thời điểm thích hợp nhất, và tôi hy vọng Liên Bang có thể phát động chiến tranh một lần nữa để làm suy yếu Long Mã Liên Bang thêm một bước, dù phải trả giá cũng không tiếc. Nếu không, một Long Mã Liên Bang không còn tiếng nói đối lập sẽ phát triển nhanh hơn chúng ta tưởng tượng rất nhiều, dù sao thì họ cũng có quá nhiều tài nguyên."
"Loại thứ hai, là điều chúng ta mong muốn nhất: Cả hai bên đều tổn thất nặng nề, nguyên khí đại thương. Nếu xảy ra tình huống này, chúng ta cũng phải hành động. Không cần phát động chiến tranh quy mô lớn, vì điều đó sẽ dồn Long Mã Liên Bang vào thế chó cùng rứt giậu và liều mạng với chúng ta. Nhưng chúng ta có thể nhân cơ hội chiếm lấy một số tài nguyên ở vành đai ngoài của Long Mã Tinh Hệ, khi đó Long Mã Liên Bang sẽ lực bất tòng tâm, không làm gì được chúng ta. Đây là tình huống có lợi nhất cho chúng ta. Với đủ tài nguyên hỗ trợ, cho dù Long Mã Liên Bang sau này có thể phục hồi, mối đe dọa đối với chúng ta cũng sẽ giảm đi đáng kể, đồng thời cho thế hệ chúng ta có thời gian để thực sự trưởng thành."
"Loại thứ ba, là tình huống tồi tệ nhất: Thâm Hồng Chi Vực mạnh hơn chúng ta tưởng tượng, mạnh đến mức Long Mã Liên Bang cũng không thể chống cự, thậm chí là đại bại. Trong trường hợp đó, việc đầu tiên Thâm Hồng Chi Vực sẽ làm là thôn phệ, sau đó là tiến hóa. Một khi nó tiến hóa thành công, đó sẽ là tai họa diệt vong cho cả Long Mã Liên Bang và chúng ta. Nếu thực sự có dấu hiệu này, tôi hy vọng. . ."
Nói đến đây, Lam Hiên Vũ dừng lại một chút, nghiêm túc nhìn Nguyên Ân Quang Quân, nói:
"Tôi hy vọng Liên Bang có thể gạt bỏ thành kiến, kề vai chiến đấu cùng Long Mã Liên Bang, cùng nhau chống lại kẻ thù hùng mạnh, hỗ trợ họ."
Nghe hắn nói đến đây, đồng tử Nguyên Ân Quang Quân co lại, nhưng cô không hề tỏ ra nghi ngờ, ngược lại còn nghiêm túc gật đầu:
"Tôi hiểu, kẻ thù của kẻ thù là bạn. Hy vọng tình huống này sẽ không xảy ra."
Lam Hiên Vũ nói:
"Nhìn chung sẽ có ba tình huống này, nhưng thực tế chắc chắn sẽ phức tạp hơn. Đến lúc đó chúng ta sẽ liên lạc thường xuyên, gửi về những thông tin trực tiếp nhất. Nhưng bây giờ Liên Bang cần phải có sự triển khai tương ứng cho ba tình huống khác nhau, sẵn sàng để ứng biến."
"Được. Tôi sẽ truyền đạt tất cả những điều này. Hiện tại, cậu có phán đoán gì về tình hình không?"
Nguyên Ân Quang Quân hỏi.
Lam Hiên Vũ lắc đầu, nói:
"Khó phán đoán. Bởi vì chúng ta vẫn chưa biết Thâm Hồng Chi Vực sẽ mạnh đến mức nào. Nhưng nếu Thâm Hồng Chi Mẫu đã là cường giả cấp Bán Bộ Thần Vương, sức mạnh cá nhân của bà ta chắc chắn còn trên cả Thiên Long Thủ Tọa. Thâm Hồng Chi Vực dám phát động chiến tranh, chắc chắn là vì họ có sự tự tin nhất định. Chỉ khi thực sự giao chiến, chúng ta mới có thể thấy rõ được."

Chương 1532: Trở về, kiểm kê thu hoạch (3)
Nguyên Ân Quang Quân gật đầu, nói:
"Vậy chúng ta chỉ có thể đi một bước, nhìn một bước thôi. Những tin tức cậu mang về quá quan trọng, tôi sẽ đi truyền tin ngay bây giờ. Với những thông tin này, e là cậu thật sự sắp trở thành cấp trên của tôi rồi! Cửu cấp Đấu Thiên Giả, không chạy đi đâu được."
Lam Hiên Vũ cười khổ nói:
"Bây giờ không bận tâm đến những chuyện đó được. Tuy nhiên, trong thời gian chiến tranh, tôi có thể sẽ tìm cách quay về Mẫu Tinh một lần, tôi cũng cần trao đổi với học viện và Đường Môn."
Nguyên Ân Quang Quân gật đầu, nói:
"Vậy thì tốt quá. Cậu bây giờ là người đứng đầu Sử Lai Khắc Thất Quái đương đại, tiếng nói của cậu ở học viện rất có trọng lượng. Học viện và Đường Môn vẫn rất dè chừng Liên Bang, dù sao, trong lịch sử, Liên Bang đã từng đóng vai không mấy vẻ vang. Nhưng trong thời kỳ này, mọi người đồng lòng chống giặc vẫn là tốt nhất."
"Vâng."
Lam Hiên Vũ không giải thích nhiều, hắn trở về còn có mục đích khác. Cuộc chiến này giống như một sân khấu khổng lồ, và hiện tại, nhân vật chính của sân khấu này không phải là hắn và các đồng đội. Nhưng, tương lai ai mà biết được, liệu có phải là họ hay không?
Nguyên Ân Quang Quân nói:
"Vậy tôi đi trước, có tin tức gì tôi sẽ quay lại báo cho cậu. Lần này dù sao các cậu cũng sẽ không dễ dàng rời đi. Chúng ta cứ giữ liên lạc."
"Được!"
Nguyên Ân Quang Quân vội vã rời đi. Nhìn theo bóng lưng cô biến mất, Lam Hiên Vũ khẽ mỉm cười, người cô này vẫn tương đối đáng tin cậy.
"Không ngờ tình hình lại phức tạp đến vậy, nhưng mà, thật sự có thể tham gia chiến tranh, vẫn thấy có chút mong đợi!"
Tiền Lỗi xoa tay nói.
Nguyên Ân Huy Huy cười hì hì, nói:
"Cậu mong đợi cái gì? Cậu còn chưa chắc có cơ hội ra tay đâu."
Lam Hiên Vũ nói:
"Cuộc chiến này đối với chúng ta vừa là thử thách, vừa là cơ hội. Hy vọng qua lần rèn luyện này, cộng thêm tài nguyên tích lũy, các cậu đều có thể chạm đến ngưỡng cửa Thần cấp. Long tộc đối mặt với Thâm Hồng Chi Vực, sẽ không có khả năng giám sát chúng ta. Lần này, chúng ta sẽ có rất, rất nhiều không gian để nâng cao bản thân."
Vở kịch lớn sắp bắt đầu, hắn đã có rất nhiều ý tưởng.
"Được rồi, chúng ta vừa tham gia xong Đại hội Đấu giá Long Mã trở về, cũng mang về cho mọi người một ít đồ. Chúng ta kiểm kê một chút, rồi phân phát luôn."
Lam Hiên Vũ nói.
Nghe hắn nói vậy, mắt mọi người lập tức sáng lên, nhìn hắn với vẻ mặt khao khát.
Nguyên Ân Huy Huy đã có chút sốt ruột nhảy khỏi giường:
"Anh Hiên Vũ, có của em không?"
Lam Hiên Vũ mỉm cười, nói:
"Đương nhiên là có! Cực kỳ hợp với cậu. Chúng ta sẽ nói từng món một."
Vừa nói, hắn vừa rút một thanh trường kiếm từ trong hồn đạo khí trữ vật ra. Ngay lập tức, một luồng khí tức cực hàn lan tỏa ra, bị Lam Hiên Vũ nhanh chóng dùng Long Thần chi lực của mình khống chế, nén lại trong một phạm vi nhất định.
Thanh trường kiếm màu xanh thẳm tỏa ra hàn ý lạnh lẽo, khí tức băng giá dường như muốn đóng băng tất cả.
Vừa nhìn thấy thanh trường kiếm này, Lam Mộng Cầm không thể rời mắt, chớp chớp mắt, rồi lại nhìn Bạch Tú Tú, nhưng cô không nói gì.
Bạch Tú Tú cũng thuộc tính băng. Thanh kiếm này. . .
Lam Hiên Vũ mỉm cười nói:
"Đây là thần khí, Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm, có được trong buổi đấu giá lần này. Nó có thể tỏa ra khí cực hàn, nhưng hàn ý của bản thân nó quá mạnh, không chỉ làm tổn thương kẻ địch mà còn làm hại chính mình. Cần phải có năng lực thuộc tính băng cực kỳ thuần khiết, đồng thời phải có khả năng tự kiểm soát và hồi phục mới có thể miễn cưỡng sử dụng. Mộng Cầm, cậu làm được không?"
"Thật sự cho tớ sao?"
Hơi thở của Lam Mộng Cầm trở nên dồn dập, thần khí, đây chính là thần khí!
Không ai có thể từ chối sức hấp dẫn của thần khí, trong phút chốc, khuôn mặt xinh đẹp của cô đã ửng đỏ vì phấn khích.
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói:
"Võ hồn Băng Thiên Tuyết Nữ của cậu vốn đã có hồn kỹ công kích dạng kiếm, dùng nó hẳn là rất phù hợp. Huống chi còn có năng lực trị liệu của tiền bối Phỉ Thúy Thiên Nga. Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm này đối với cậu mà nói, bản thân nó đã có công hiệu rèn luyện cơ thể. Khi nào cậu có thể thực sự khuất phục được nó, thì cậu cũng có thể đột phá Thần cấp. Có dũng khí chấp nhận thử thách này không?"
"Đương nhiên rồi!"
Lam Mộng Cầm đã không thể chờ đợi được nữa, bước lên phía trước để nhận thanh trường kiếm từ tay Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ nheo mắt lại, nhưng vẫn đưa Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm trong tay cho cô.
So với Bạch Tú Tú, Lam Mộng Cầm quả thực phù hợp với thanh thần kiếm này hơn, Bạch Tú Tú vẫn dùng thương thuận tay hơn. Long thương của cô tuy không phải thần khí, nhưng cũng là một tồn tại cực kỳ đỉnh cao dưới cấp thần khí, cộng thêm sự gia tăng của Băng Phệ Thần Long Giáp, cũng không thua kém thần khí là bao.
Lam Mộng Cầm hai tay nhận lấy Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm, trong mắt tràn đầy vẻ phấn khích, nhưng ngay sau đó, cả người cô đông cứng lại, ngây ngốc đứng tại chỗ. Một luồng hàn khí cực độ lập tức bùng phát từ người cô.
Lam Hiên Vũ dùng long lực bao phủ, nhanh chóng bảo vệ căn phòng, không để luồng hàn khí này thoát ra ngoài. Nhưng chỉ trong khoảnh khắc đó, Lam Mộng Cầm đã biến thành một bức tượng băng.
Hàn ý thấu xương đó dường như biến cả căn phòng thành vùng cực bắc băng giá, ai nấy đều không khỏi lộ vẻ kinh hãi.
Tiền Lỗi lập tức sốt ruột:
"Lão đại, cái này. . . cái này phải làm sao?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Để Mộng Cầm tự mình xử lý. Muốn sử dụng món thần khí này, trước tiên cần phải có tư cách sử dụng nó. Món thần khí này cực kỳ bá đạo, nhưng nếu có thể khống chế tốt, thực lực của Mộng Cầm sẽ có sự tăng tiến vượt bậc. Hãy tin tưởng cậu ấy."
Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để ra tay bất cứ lúc nào, có thần thức ở đây, hắn có thể cảm nhận rõ ràng từng thay đổi nhỏ của Lam Mộng Cầm, một khi cô không thể chống đỡ, Lam Hiên Vũ sẽ ra tay ngay lập tức.
Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm chính vì sự bá đạo gần như không thể kiểm soát của nó mà bị Lam Hiên Vũ mua được với giá thấp. Giống như hắn vừa nói với Lam Mộng Cầm, muốn sử dụng thanh thần kiếm này, bản thân cô cũng phải trải qua thử thách. Khi nào thực sự có thể điều khiển tự nhiên, điều đó cũng chứng tỏ cô có thể đột phá lên Thần cấp.
"Ong. . ." Một tiếng ngâm khẽ vang lên từ bức tượng băng Lam Mộng Cầm.
Trong tiếng ngâm đó, có phảng phất tiếng đàn.
Bên trong bức tượng băng màu xanh thẳm, có thể mơ hồ nhìn thấy một vầng sáng màu xanh biếc lúc ẩn lúc hiện, chính là vị trí trái tim của Lam Mộng Cầm.
"Ong. . ." Lại một tiếng ngâm nữa. Ngay sau đó, bên trong bức tượng băng, một luồng sinh mệnh khí tức vô cùng cường thịnh bùng nổ, nhuộm bức tượng băng màu xanh thẳm thành màu xanh biếc.
"Ong ong ong. . ." Tiếng ngâm bắt đầu trở nên ngày càng mãnh liệt, nếu lắng nghe kỹ có thể nhận ra đó chính là giai điệu của một khúc nhạc. Và nơi phát ra giai điệu đó, chính là vị trí trái tim của Lam Mộng Cầm.
Dùng chính sự rung động của trái tim để tấu lên giai điệu, giải phóng ra luồng sinh mệnh khí tức nồng đậm, dùng luồng sinh mệnh khí tức mạnh mẽ này để tăng cường khả năng chống lại khí cực hàn của bản thân.
Trong khoảng thời gian bế quan này, đây chính là sự tích lũy của Lam Mộng Cầm, cũng là con đường của riêng cô sau khi dung hợp với Phỉ Thúy Thiên Nga Bích Cơ.
Bề mặt khối băng bắt đầu xuất hiện những vết nứt, có thể thấy rõ ràng, trên bề mặt thanh Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm trong tay Lam Mộng Cầm cũng được phủ một lớp màu xanh biếc nhàn nhạt, khiến hàn ý của nó lặng lẽ thu liễm.
Tiếng ngâm ngày càng mãnh liệt, vết nứt trên bề mặt băng cũng ngày càng nhiều, từng mảnh băng vỡ bắt đầu rơi xuống đất. Nhiệt độ trong phòng vẫn thấp đến đáng sợ.
"Bốp!"
Một tiếng nổ vang, băng khối vỡ tan, bay tứ tung ra ngoài. Toàn thân đã biến thành một màu xanh biếc, Lam Mộng Cầm nhắm nghiền hai mắt, cơ thể có chút run rẩy, nhưng luồng năng lượng sinh mệnh vô cùng nồng đậm lại không ngừng lấy cơ thể cô làm trung tâm mà lan tỏa ra ngoài, khiến nhiệt độ trong phòng bắt đầu từ từ tăng lên. Dưới sự bao phủ của ánh sáng xanh biếc đó, hàn ý trên Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm rõ ràng đã thu liễm đi một chút.
Ánh sáng lóe lên, thần kiếm biến mất trong tay Lam Mộng Cầm, được cô thu vào hồn đạo khí trữ vật của mình.
Ngay sau đó, cô mở mắt ra, nhưng trong đáy mắt vẫn còn tỏa ra hàn ý, dường như có vô số đóa hoa băng đang ngưng tụ sâu trong mắt cô.

Chương 1533: Trở về, kiểm kê thu hoạch (4)
Cô thở hổn hển từng ngụm, ngay cả chín hồn hoàn cũng hiện ra trên người, lên xuống chập chờn, khí tức của Băng Thiên Tuyết Nữ cũng dao động không ổn định.
"Hàn khí thật bá đạo."
Một lúc lâu sau, cô mới thở ra một hơi, cơ thể dần dần thả lỏng.
Luồng khí cô thở ra đều có màu xanh nhạt, có thể thấy hàn khí tỏa ra từ Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm lúc trước khủng khiếp đến mức nào. Lam Hiên Vũ có thể áp chế được là vì bản thân hắn đã đạt đến cực hạn trong việc khống chế nguyên tố băng, cộng thêm thể phách Long Thần bá đạo và Long Thần Bất Diệt Thể cường hãn, tự nhiên không sợ. Nhưng thanh thần khí không bán được này, vấn đề của bản thân nó quả thực cũng không hề nhỏ.
Nhưng sau khi thở ra một hơi lòng còn sợ hãi, hai mắt Lam Mộng Cầm nhanh chóng trở nên phấn khích, "Cảm ơn đội trưởng, tớ thích thử thách như thế này, tớ nhất định sẽ khiến nó phải khuất phục trong tay mình." Cô không hề nản lòng, ngược lại còn tỏ ra vô cùng phấn khởi.
Chỉ qua tiếp xúc ngắn ngủi vừa rồi, cô đã có thể cảm nhận được sự bá đạo của luồng hàn khí này, nó rèn luyện cơ thể cô còn khủng khiếp hơn cả việc cô tự mình rèn luyện huyết mạch. Nếu không có năng lực trị liệu mạnh mẽ của Phỉ Thúy Thiên Nga Bích Cơ hòa quyện trong Phỉ Thúy Ngọc Hoàng Cầm, dùng năng lượng sinh mệnh cường đại giúp cô miễn cưỡng xua tan hàn ý, có lẽ cô đã thật sự bị đóng băng. Tuy nhiên, trong quá trình xua tan đó, cô lại phát hiện cơ thể mình đang âm thầm thay đổi. Cứ tiếp tục như vậy, đến khi cô có thể kiểm soát được, có lẽ thật sự có thể đột phá Thần cấp! Đây mới là điều cô coi trọng nhất.
"Càng bị dồn nén lại càng dũng cảm, được đấy. Vậy nó là của cậu."
Lam Hiên Vũ cười nói. Hắn chưa bao giờ nghi ngờ khả năng chịu áp lực của các đồng đội. Mọi người đã cùng nhau vào sinh ra tử biết bao lần, trải qua biết bao thử thách. Hắn tin Lam Mộng Cầm nhất định có thể làm được.
"Còn tớ thì sao? Lão đại, tớ có không?"
Tiền Lỗi thấy Lam Mộng Cầm cất thần khí đi, đã ghen tị không chịu nổi, nhanh chóng sáp lại gần Lam Hiên Vũ, ôm lấy cánh tay hắn, thân hình cao lớn lại tỏ ra điệu bộ của một chú chim nhỏ nép vào người.
Lam Hiên Vũ liếc hắn một cái, đột nhiên cười:
"Có chứ! Đương nhiên là có rồi."
Lam Hiên Vũ cười híp mắt nói.
Bạch Tú Tú đứng bên cạnh Lam Mộng Cầm, đột nhiên có cảm giác muốn mặc niệm cho ai đó. Mỗi lần Lam Hiên Vũ cười như vậy, cười càng rạng rỡ, càng có nghĩa là hắn đang có ý đồ xấu. Hơn nữa, cô biết rõ Lam Hiên Vũ đã mua được những gì. Món thần khí kia, hóa ra là chuẩn bị cho Tiền Lỗi.
"Là gì vậy? Là gì vậy? Em không thể chờ được nữa rồi." Tiền Lỗi không ngờ mình thật sự có, "Cũng là thần khí sao? Lão đại?"
Hắn có chút không chắc chắn hỏi.
"Đúng vậy! Là thần khí."
Vừa nói, tay Lam Hiên Vũ lóe lên ánh sáng, một vật phẩm đã xuất hiện trong lòng bàn tay hắn.
Ngay khi vật phẩm này xuất hiện, tất cả mọi người có mặt đều có cảm giác tinh thần hoảng hốt, dường như trong khoảnh khắc, tâm thần của mình đã bị thất thủ.
Bản thân Tiền Lỗi vốn đã giỏi về năng lực tinh thần, lại có thêm phong ấn của Lam Hiên Vũ nên hắn vẫn ổn hơn một chút. Hắn tò mò nhìn vật phẩm trong tay Lam Hiên Vũ.
Chỉ thấy đó là một vật trông giống như con mắt, nhìn qua là một món đồ, nhưng con mắt đó lại như vật sống, tràn đầy linh tính.
"Lão đại, đây là thần khí sao?"
Hắn tò mò hỏi.
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói:
"Thần khí này tên là Thiên Thần Chi Nhãn, có thể khuếch đại tinh thần lực ở mức độ rất lớn. Tuy cậu đã dung hợp với Hoàng Kim Bỉ Mông, lấy nó làm hồn thú bản mệnh, năng lực thể chất cường hãn, nhưng võ hồn Triệu Hoán Kim Tiền của cậu về cơ bản vẫn là võ hồn thuộc phương diện tinh thần. Muốn đột phá thành thần, tăng cường tinh thần lực là con đường cậu bắt buộc phải đi. Vì vậy, tôi đã mua cho cậu món thần khí này để nâng cao bản thân. Sau khi dung hợp với thần khí này, tinh thần lực của cậu sẽ tăng vọt, nhưng. . ."
Hắn vừa nói đến đây, Tiền Lỗi đã không nhịn được, giật lấy Thiên Thần Chi Nhãn từ tay Lam Hiên Vũ.
Đang lúc hắn chuẩn bị ngắm nghía kỹ món thần khí của mình, Thiên Thần Chi Nhãn vừa thoát khỏi phạm vi khống chế của Lam Hiên Vũ, trong mắt nó liền xuất hiện những gợn sóng hình xoáy nước, ngay sau đó, nó trực tiếp chui vào lòng bàn tay Tiền Lỗi, biến mất trong nháy mắt.
Tiền Lỗi ngây người, mất rồi? Sao lại mất rồi?
Nhưng ngay sau đó, hắn lập tức cảm nhận được điều gì đó, tinh thần lực trên người hắn tức khắc trở nên cuồng bạo, những dao động tinh thần khủng khiếp dâng lên, khiến không gian xung quanh cơ thể Tiền Lỗi bắt đầu vặn vẹo dữ dội.
"Gầm. . ." Một tiếng rồng ngâm trầm thấp phát ra từ miệng Lam Hiên Vũ, thần thức mạnh mẽ lập tức bao phủ, một vầng hào quang bảy màu nhàn nhạt bao bọc lấy Tiền Lỗi, để tránh tinh thần lực của hắn đột nhiên trở nên cuồng bạo và tăng vọt rồi phát tán ra ngoài.
Trên đầu Tiền Lỗi, gân xanh nổi lên, từng đường kinh mạch phồng lên, uốn lượn trên mặt như những con giun, nhưng tinh thần lực của hắn lại điên cuồng tăng vọt, gần như trong chớp mắt đã vọt lên một tầng thứ khác.
Tinh thần lực của hắn vốn không yếu, như Lam Hiên Vũ đã nói, võ hồn Triệu Hoán Kim Tiền của hắn vốn là một võ hồn thuộc tính tinh thần mạnh mẽ, về mặt tinh thần, việc tu luyện của hắn là không thể thiếu, và mỗi lần võ hồn được nâng cấp cũng sẽ bồi bổ lại tinh thần lực.
Vì vậy, ngoài Lam Hiên Vũ ra, trong số mọi người, tinh thần lực của hắn là mạnh nhất, vốn đã tiến vào phạm vi Linh Vực Cảnh. Tuy nhiên, cũng chỉ mới vào Linh Vực Cảnh không lâu. Dù sao, tinh thần lực khó tu luyện hơn so với cơ thể.
Nhưng giờ phút này, tinh thần lực của chính Tiền Lỗi lại tăng vọt như giếng phun. Hắn chỉ cảm thấy trong tinh thần hải của mình có thêm một thứ, chính là con mắt đã biến mất lúc trước. Và con mắt này lúc này đang lơ lửng trên không trung Tinh Thần Hải của hắn, tỏa ra ánh sáng vàng rực rỡ.
Đó tuyệt đối không phải là tồn tại ở cấp độ tinh thần lực bình thường. Tiền Lỗi có thể cảm nhận rõ ràng, dưới sự bao phủ của ánh kim quang này, tinh thần hải của hắn đang nhanh chóng biến đổi, tinh thần lực vốn có màu vàng nhạt đã hoàn toàn bị nhuộm thành màu vàng rực. Nó tăng lên một cách điên cuồng, và trong quá trình tăng lên, nó còn được tinh lọc. Hắn cảm thấy những tạp niệm nhỏ trong tinh thần hải của mình cũng bị luyện hóa theo. Ngay cả ý chí tinh thần của Hoàng Kim Bỉ Mông, trong khoảnh khắc này cũng dung hợp với hắn một cách triệt để và ngoan ngoãn hơn. Luồng lệ khí trong thế giới tinh thần dường như cũng bị thần thức khủng khiếp của Thiên Thần Chi Nhãn luyện hóa.
Đây chính là sự tăng tiến tinh thần lực thuần túy, và không phải là sự tăng tiến ở cấp độ nhỏ, mà là sự tăng vọt ở đại cảnh giới.
Ánh sáng vàng nhàn nhạt bắt đầu tỏa ra từ bề mặt cơ thể Tiền Lỗi, khiến cả người hắn trông trở nên thần thánh. Dù có thần thức của Lam Hiên Vũ bảo vệ, những người đứng xung quanh cũng có thể cảm nhận được tinh thần lực của Tiền Lỗi lúc này đang liên tục tăng vọt, hướng tới một tầng thứ hoàn toàn mới.
Mọi người đều lộ vẻ kinh ngạc, đây là lần đầu tiên họ thấy tinh thần lực của một người có thể tăng lên với tốc độ mắt thường có thể thấy được, điều này quá khoa trương rồi?
Màu vàng trên người Tiền Lỗi bắt đầu trở nên ngày càng đậm đặc, thậm chí còn va chạm với thần thức bảy màu của Lam Hiên Vũ, có cảm giác như muốn xông ra. Dần dần nó đã thể hiện ra sự bá đạo của bản thân.
Đương nhiên, đây cũng chỉ là một cú va chạm, thần thức của Lam Hiên Vũ đâu có dễ dàng bị đột phá như vậy?
Trên thân thể cường tráng của Tiền Lỗi, như được phủ một lớp voan vàng, màu vàng đó ngày càng rực rỡ, bản thân hắn trông cũng ngày càng thần thánh.
"Cậu ta không phải là đột phá thẳng lên Thần cấp rồi chứ?"
Lam Mộng Cầm không nhịn được hỏi.
Lam Hiên Vũ lắc đầu, nói: "Tớ cũng không biết. Phải chờ xem. Hiệu quả của Thiên Thần Chi Nhãn lại mạnh mẽ đến vậy, tớ cũng không ngờ tới." Hắn vừa rồi còn chưa kịp nói ra tác dụng phụ của Thiên Thần Chi Nhãn, Tiền Lỗi đã vội vàng dung hợp.
Nhưng Lam Hiên Vũ quả thực cũng không ngờ, hiệu quả của Thiên Thần Chi Nhãn lại tốt đến mức này. Cảm nhận của hắn là rõ ràng nhất, lúc này có thể phát hiện rõ ràng, tinh thần lực của Tiền Lỗi đang trải qua một sự lột xác hoàn toàn.

Chương 1534: Trở về, kiểm kê thu hoạch (5)
Tinh thần lực ban đầu của hắn tuy đã đi được một đoạn đường không ngắn trong Linh Vực Cảnh, nhưng để đột phá Linh Vực Cảnh, đạt đến trình độ Thần Nguyên Cảnh vẫn còn một chặng đường rất dài. Mà giờ phút này, với sự giúp đỡ của Thiên Thần Chi Nhãn, chặng đường đó đã được đơn giản hóa, hay nói đúng hơn là đã được vượt qua. Tinh thần lực của hắn, lúc này đang phát triển theo hướng thần thức. Cho dù Tiền Lỗi không thể một bước thành thần, tinh thần lực của hắn sau lần lột xác này cũng sẽ đạt đến cấp độ thần thức!
Thiên Thần Chi Nhãn dù sao cũng là thần khí, chủ nhân trước đây của nó ở Long tộc còn là một Long Kỵ Sĩ. Mặc dù tác dụng phụ của nó vô cùng đáng ghét, nhưng nó đã giúp tăng cường tinh thần lực của Long Kỵ Sĩ lên rất nhiều, huống chi là một người còn chưa thành thần.
Nếu không phải đặc tính sống và trí tuệ của Thiên Thần Chi Nhãn cũng tự biết mình khá phiền phức, gần như không ai muốn chủ động dung hợp với nó, thì nó cũng chưa chắc đã để mắt đến Tiền Lỗi.
Bây giờ khó khăn lắm mới tìm được một vật chủ, nó cũng không quá kén chọn, sau khi dung hợp liền bắt đầu cải thiện "chỗ ở" của mình, từng bước giải phóng tinh thần lực để giúp Tiền Lỗi nhanh chóng tiến hóa. So với sự bá đạo của Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm, nó vẫn ôn hòa hơn nhiều.
Đương nhiên, tác dụng phụ của Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm chỉ là bề ngoài, chỉ cần thực lực đủ mạnh để áp chế là có thể sử dụng. Nhưng tác dụng phụ của Thiên Thần Chi Nhãn thì căn bản không thể áp chế được. . .
Lam Hiên Vũ nhìn Tiền Lỗi với tinh thần lực đang tăng vọt, ánh mắt có chút phức tạp. Không biết sau khi người anh em này tỉnh lại, phát hiện ra tác dụng phụ của món thần khí này, liệu có phản ứng tiêu cực nào không! Anh em à, không phải tôi muốn hại cậu, mà là tốc độ của cậu quá nhanh, còn chưa nghe tôi nói hết lời nữa!
Lúc mua Thiên Thần Chi Nhãn, lý do chính là vì nó quá rẻ. Hơn nữa lúc đó Lam Hiên Vũ cũng đã cân nhắc đến việc mặt dày của Tiền Lỗi hẳn là có khả năng chống lại tác dụng phụ ở một mức độ nào đó. Nhưng cuối cùng có sử dụng hay không, vẫn phải nghe ý kiến của cậu ta, nên hắn đương nhiên muốn đợi Tiền Lỗi tự mình lựa chọn rồi mới quyết định xử lý Thiên Thần Chi Nhãn này như thế nào. Ai ngờ tên này lại vội vàng đến thế, giật lấy rồi hấp thụ luôn. Đương nhiên, đây cũng là do Thiên Thần Chi Nhãn tự nó cũng nóng lòng muốn tìm một vật chủ. Nếu lúc trước Lam Hiên Vũ không cẩn thận, nó đã sớm chui vào lòng bàn tay hắn rồi.
"Ong!"
Đột nhiên, trên người Tiền Lỗi kim quang đại phóng, tinh thần lực cuối cùng cũng bước qua bước cuối cùng. Gân xanh trên mặt hắn hội tụ về phía trán, cuối cùng ngưng tụ ở giữa trán, hơi kéo dài xuống dưới, một con mắt dọc chậm rãi mở ra ở mi tâm. Con mắt dọc màu vàng lóe lên ánh sáng ranh mãnh, chớp chớp vài cái. Khi nó nhìn thấy Lam Hiên Vũ, nó lại vội vàng nhắm lại.
Dao động tinh thần trên người Tiền Lỗi lúc này mới bắt đầu từ từ lắng xuống, dần dần dung hợp vào cơ thể. Nhưng khí chất của cả người hắn đã có sự thay đổi lột xác, vô hình trung toát ra vài phần uy nghiêm.
"Cậu ta đột phá Thần Nguyên Cảnh rồi sao?"
Lưu Phong ngơ ngác hỏi.
Lam Hiên Vũ gật đầu:
"Hiệu quả của Thiên Thần Chi Nhãn quả thực rất mạnh, đã trực tiếp giúp cậu ta đột phá Thần Nguyên Cảnh thành công. Bây giờ cậu ta đã sở hữu thần thức. Chỉ cần đợi tu vi đạt đến cấp chín mươi chín là có thể một bước thành thần. Độ kiếp tương đối mà nói, hẳn cũng sẽ không quá khó khăn."
Thân thể của Tiền Lỗi có cường độ cực cao, lại thêm bây giờ trong thần thức có Thiên Thần Chi Nhãn bảo vệ, Cửu Thải Thiên Địa Kiếp cũng không thành vấn đề.
Hơn nữa trong khoảng thời gian gần đây, Lam Hiên Vũ vốn đã định trước khi chiến tranh bắt đầu, sẽ dùng Cửu Thải Thiên Địa Kiếp để giúp các đồng đội tôi luyện cơ thể. Có sự chuẩn bị trước, việc độ kiếp sẽ càng dễ dàng hơn.
"Ghen tị quá!"
Ngay cả Nguyên Ân Huy Huy cũng không nhịn được mà lộ ra vẻ khao khát. Điều này quá nhanh rồi, trực tiếp có được thần thức. Sau Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, cậu ta là người thứ ba trong số họ sở hữu thần thức. Thần thức đã có, việc đột phá thành thần gần như là chuyện chắc như đinh đóng cột.
Lam Hiên Vũ mỉm cười, nói:
"Không cần ghen tị, cậu cũng có phần. Đừng vội. Lần này ngoài tên điên ra tôi không tìm được thần khí phù hợp, những người khác các cậu mỗi người đều có một món. Tên điên cũng đừng nóng vội, tôi đã nhắm cho cậu một món thần khí đặc biệt tốt, còn mạnh hơn cả những món tôi mang về lần này. Đợi đến lúc chiến tranh, tôi sẽ nghĩ cách lấy về cho cậu."
Món đồ hắn nhắm cho Lưu Phong, tự nhiên chính là thanh Quang Diễm Long Thương đã được bán với giá cao ngất ngưởng. Quang Diễm Long Thương đang ở chỗ Thiên Hòa Thủ tướng, tương lai chắc chắn sẽ thuộc về Thiên Hòa tộc, mà chiến trường lại ở ngay Thiên Hòa Tinh. Đến lúc đó, chưa chắc đã không có cơ hội. Chỉ cần Long tộc lấy được, hắn muốn có được nó cũng không phải là không thể.
"Ừm, được."
Lưu Phong mỉm cười nói, hắn không hề có chút bất mãn nào vì lần này không có phần của mình, bởi vì hắn quá hiểu Lam Hiên Vũ.
"Vậy của em là gì?"
Nguyên Ân Huy Huy sốt ruột sáp lại gần Lam Hiên Vũ, tò mò hỏi.
Lam Hiên Vũ mỉm cười, nói:
"Của cậu là cái này."
Vừa nói, hắn vừa lấy đôi găng tay Phong Thần Chi Thủ ra.
Đó là một đôi găng tay, toàn thân có màu vàng sẫm, trên mu bàn tay được khảm những hoa văn bằng đá quý nhỏ vụn. Hoa văn hình tam giác dưới ánh sáng lấp lánh của đá quý tạo cảm giác như một hình khối ba chiều, nhưng lại tràn đầy khí tức sắc bén. Chỉ cần liếc nhìn một cái, đã có cảm giác như thần thức sắp bị đâm thủng.
Lam Hiên Vũ trầm giọng nói:
"Thần khí này tên là Phong Thần Chi Thủ, có thể tăng cường độ sắc bén của bất kỳ đòn tấn công nào. Phù hợp nhất để phối hợp với Tinh Linh Vương Cung của cậu. Tôi nghĩ, nó sẽ khiến mũi tên của cậu trở nên không gì cản phá nổi. Nhưng cụ thể có được hay không, còn phải đợi cậu thử mới biết được."
Nguyên Ân Huy Huy vừa nhìn thấy đôi găng tay này đã lập tức thích mê. Nó thật sự quá đẹp. Không có sự bá đạo của Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm, cũng không có cảm giác bí ẩn khó lường của Thiên Thần Chi Nhãn, nhưng vẻ đẹp lộng lẫy của nó lại ẩn chứa vài phần sâu sắc.
Sắc bén? Tăng cường sự sắc bén? Vậy thì đúng là hợp với mình rồi!
Vấn đề của mình, mình là người rõ nhất. Võ hồn Tinh Linh Vương Cung của Nguyên Ân Huy Huy có đặc điểm lớn nhất là đa dạng các loại mũi tên, đa dạng thuộc tính, giỏi ứng phó với mọi tình huống. Nhưng nếu nói về độ sắc bén xuyên thấu thì lại không đặc biệt mạnh. Khi đối mặt với những đối thủ có khả năng phòng ngự siêu cường, sẽ gặp vấn đề. Hắn không sợ những đối thủ giỏi né tránh và tốc độ, nhưng lại bị khắc chế bởi những đối thủ có khả năng phòng ngự mạnh mẽ.
Lam Hiên Vũ đưa Phong Thần Chi Thủ cho hắn:
"Không có tác dụng phụ, cậu có thể đeo vào luôn."
Nguyên Ân Huy Huy vui mừng khôn xiết, cầm lấy Phong Thần Chi Thủ, đeo lên hai tay.
Ngay lập tức, hắn cảm thấy một cảm giác khó tả bao trùm lấy tâm trí, đó là cảm giác muốn xuyên thủng tất cả. Trên Phong Thần Chi Thủ, năng lượng tự nhiên tụ lại, luồng khí sắc bén đó ảnh hưởng đến toàn thân Nguyên Ân Huy Huy. Huyết mạch trong cơ thể bắt đầu rung động dữ dội, như thể máu khi chảy trong người đã biến thành những mũi tên sắc bén.
Đáng sợ hơn là, ngay cả thế giới tinh thần của hắn cũng bắt đầu rung chuyển theo. Trong quá trình rung chuyển, tinh thần lực cũng dường như trở nên sắc bén, như thể muốn xuyên qua tinh thần hải, hiện ra bên ngoài.
Không dám chậm trễ, Nguyên Ân Huy Huy vội vàng ngồi xuống tại chỗ, cảm nhận sự thay đổi của Phong Thần Chi Thủ, đồng thời ổn định lại khí tức của mình.
Mọi người đều có thể cảm nhận được, dao động năng lượng của hắn đang rung chuyển dữ dội.
Đường Vũ Cách có chút kinh ngạc nhìn Lam Hiên Vũ. Thần thức của Lam Hiên Vũ vẫn luôn bao phủ trên người Nguyên Ân Huy Huy:
"Yên tâm đi, sẽ không sao đâu. Đây là thần khí đang giao tiếp với cơ thể cậu ấy, cần một quá trình thích ứng. Muốn phát huy hết uy năng của thần khí, trước hết nó phải thật sự phù hợp. Huy Huy sẽ không có vấn đề gì, không ai phù hợp với đôi Phong Thần Chi Thủ này hơn cậu ấy."
"Ừm. Vậy. . ."
Đường Vũ Cách hiếm khi tỏ ra có chút ngượng ngùng:
"Tôi có không?"
Lam Hiên Vũ trước đó đã nói, chỉ có Lưu Phong lần này là không có thần khí phù hợp, điều đó có nghĩa là không chỉ Lam Mộng Cầm, Tiền Lỗi và Nguyên Ân Huy Huy có phần! Cô hẳn là cũng có.

Chương 1535: Trở về, kiểm kê thu hoạch (6)
Nhìn các đồng đội đều nhận được thần khí, cô cũng chỉ là một thiếu nữ hai mươi mấy tuổi, làm sao có thể không khao khát được chứ?
Lam Hiên Vũ mỉm cười:
"Có, đương nhiên là có. Tuy nhiên, món thần khí mua về cho cậu lần này, tôi vẫn chưa chắc nó có thực sự hữu dụng với cậu không, phải thử mới biết được."
Vừa nói, hắn vừa lấy tấm Băng Hỏa Thần Bài, cũng chính là tấm Âm Dương Thần Bài mà hắn nghĩ, từ trong hồn đạo khí trữ vật của mình ra.
Tấm Âm Dương Thần Bài đen nhánh trông không có gì đặc biệt, bản thân nó cũng không tỏa ra bất kỳ khí tức nào. So với linh tính của ba món thần khí trước đó, nó trông rõ ràng là không có gì nổi bật.
Nhìn thấy món thần khí này, Đường Vũ Cách không khỏi ngẩn người:
"Đây là. . ."
Lam Hiên Vũ nói:
"Khi món thần khí này được đấu giá, Long Kỵ Sĩ của Long tộc nói rằng nó không gì cản phá nổi, bên trong chứa đựng khí tức băng hỏa xung khắc, rất khó khống chế. Nhưng xét về độ cứng và năng lượng chứa đựng bên trong, nó đều ở cấp độ thần khí. Lúc đó tôi đã đích thân cảm nhận, và tôi phát hiện nó còn mạnh hơn tưởng tượng một chút. Hơn nữa, khí tức chứa đựng bên trong nó không phải là năng lượng băng hỏa, mà là âm dương nhị khí. Tôi đã nghĩ đến cậu ngay lập tức, võ hồn Ngũ Hành Kỳ Lân của cậu chính là nhờ âm dương nhị khí của Âm Dương Hỗn Độn Điểu mà tiến hóa thành Thiên Can Kỳ Lân. Nói cách khác, món thần khí này rất có thể sẽ cực kỳ phù hợp để phối hợp với Âm Dương Hỗn Độn Điểu của cậu, từ đó giúp cậu tự mình tiến hóa."
Nghe hắn giải thích, hai mắt Đường Vũ Cách lập tức sáng lên. Cô không vội vàng nhận lấy Âm Dương Thần Bài, trong mắt cô lần lượt hiện ra hai màu đen trắng, ngay sau đó, một con Âm Dương Hỗn Độn Điểu phiên bản thu nhỏ đã bay ra từ sau đầu cô, lượn lờ trên đỉnh đầu.
Đừng nhìn con Âm Dương Hỗn Độn Điểu này là phiên bản thu nhỏ, nhưng nó lại vô cùng tinh anh, thần thái rạng ngời. Cùng với sự tiến bộ trong tu vi của Đường Vũ Cách, Âm Dương Hỗn Độn Điểu tự nhiên cũng nhận được rất nhiều lợi ích.
Lam Hiên Vũ mỉm cười, đưa tấm Âm Dương Thần Bài trong tay về phía Âm Dương Hỗn Độn Điểu.
Âm Dương Hỗn Độn Điểu vốn chỉ chú ý đến Đường Vũ Cách, chờ đợi mệnh lệnh của chủ nhân, nhưng ngay sau đó, một luồng khí tức kỳ lạ đột nhiên truyền đến từ phía trước, thu hút sự chú ý của nó.
Lam Hiên Vũ truyền hồn lực thuần túy của Huyền Thiên Công vào Âm Dương Thần Bài, hồn lực của hắn bây giờ cũng đã ở cấp Thần! Khi bề mặt Âm Dương Thần Bài tỏa ra vầng sáng dịu nhẹ, một luồng khí tức rõ ràng có chút không hài hòa lan tỏa ra. Hai luồng khí tức hoàn toàn trái ngược nhau xung đột, khiến Âm Dương Thần Bài tự rung lên, dao động một cách không ổn định.
Lam Hiên Vũ đã sớm thử nghiệm, tại sao Âm Dương Thần Bài lại suýt nữa không bán được? Chính là vì năng lượng bên trong quá không ổn định, lại là hai loại năng lượng xung khắc, bản thân thần khí cũng không thể dung hòa hai loại năng lượng này, trong trường hợp đó, tác dụng của thần khí gần như bằng không.
Tuy nhiên, phán đoán của hắn cũng không sai, thứ được lưu trữ trong Âm Dương Thần Bài này chính là âm dương nhị khí, chỉ có điều là âm dương nhị khí không được dung hòa.
Âm Dương Hỗn Độn Điểu đầu tiên chớp chớp mắt, sau đó, nó vô cùng phấn khích ngẩng đầu lên, kêu một tiếng về phía Đường Vũ Cách.
Hai mắt Đường Vũ Cách lập tức sáng lên, trong mắt cũng lộ ra vẻ phấn khích. Nhưng, ngay sau đó, cô giơ tay lên, bắt lấy Âm Dương Hỗn Độn Điểu đang định lao về phía Âm Dương Thần Bài, trong ánh sáng lấp lánh, thu nó trở lại cơ thể.
"Hửm? Sao vậy Vũ Cách?"
Lam Hiên Vũ nghi hoặc hỏi, hắn rõ ràng cảm nhận được Âm Dương Hỗn Độn Điểu rất hứng thú với tấm Âm Dương Thần Bài này!
"Hiên Vũ, cảm ơn cậu."
Giọng Đường Vũ Cách hơi run lên vì xúc động:
"Phán đoán của cậu không sai, âm dương nhị khí chứa trong Âm Dương Thần Bài này cực kỳ hữu dụng đối với tôi. Cội nguồn trong võ hồn của tôi hiện tại chính là âm dương nhị khí của Âm Dương Hỗn Độn Điểu, nó thúc đẩy võ hồn của tôi không ngừng tiến hóa. Gần đây, trong quá trình tu luyện tôi cũng đã không ngừng mài giũa các đặc tính của bản thân. Thứ tôi thiếu nhất chính là âm dương nhị khí. Âm dương nhị khí trong Âm Dương Thần Bài vừa rồi tuy không ổn định, nhưng lại vô cùng khổng lồ, tôi chưa bao giờ cảm nhận được luồng âm dương nhị khí khổng lồ như vậy, gần như gấp trăm lần so với lúc Âm Dương Hỗn Độn Điểu dung hợp với tôi. Đây không chỉ là một món thần khí, mà còn là một món hỗn độn chí bảo. Nhưng bây giờ tôi không thể lấy, cậu cứ giữ giúp tôi trước. Bởi vì tôi có cảm giác, một khi tôi nhận món thần khí này, tôi chắc chắn sẽ không thể áp chế tu vi, lập tức sẽ đột phá lên Thần cấp. Đột phá ở đây không phù hợp lắm, hơn nữa, tôi muốn mài giũa và kìm nén tu vi thêm một thời gian nữa, chờ thời cơ thích hợp hơn sẽ đột phá một lần."
Nghe cô nói vậy, Lam Hiên Vũ tự nhiên cũng vui mừng khôn xiết. Điều này có nghĩa là, trong số Sử Lai Khắc Thất Quái, cường giả Thần cấp thứ ba có thể xuất hiện bất cứ lúc nào. Tinh thần lực của Tiền Lỗi cũng đã đột phá đến cấp độ thần thức, rất gần với Thần cấp. Sẽ không lâu nữa, các đồng đội thực sự sẽ tiến hóa theo hướng đó.
Lam Hiên Vũ cất tấm Âm Dương Thần Bài đi, rồi khoác vai Lưu Phong:
"Tên điên, đừng vội, tôi nhất định sẽ kiếm cho cậu một món thần khí phù hợp. Huyết mạch của cậu gần giống tôi nhất, trong thời gian này cậu cũng tu luyện cùng tôi, cố gắng nâng cao tu vi đến gần mức đột phá."
"Được. Hiên Vũ, tôi không sao, tuy có ghen tị, nhưng sẽ không đố kỵ."
Lưu Phong cười nói.
Lam Hiên Vũ nói:
"Lần này tôi còn mang về một số thiên tài địa bảo, đều là loại có chất lượng cực cao của Long Mã Tinh Hệ, sẽ chia cho mọi người, cũng tốt cho việc tu luyện của các cậu. Tiếp theo tôi sẽ nhanh chóng đi tập hợp quân đội của Lam Hải tộc. Tình hình cụ thể vẫn chưa rõ lắm, phải xem quân đội của họ thế nào đã. Sau đó tôi sẽ sắp xếp các cậu vào quân đội."
"Được."
Đang lúc Lam Hiên Vũ nói chuyện, đột nhiên, một vầng hào quang màu vàng nhạt dâng lên trong phòng, thu hút sự chú ý của mọi người. Mấy người Lam Hiên Vũ đồng thời nhìn về phía vầng hào quang đó.
Chỉ thấy vầng hào quang đó dâng lên từ trước người Tiền Lỗi, kim quang cũng tỏa ra từ đầu hắn, lúc này hắn vẫn đang trong trạng thái tu luyện. Mà vầng hào quang màu vàng đó lại dần dần ngưng tụ thành hình.
"Hiện thực hóa tư duy?"
Lưu Phong kinh ngạc nói. Đây là tình huống chỉ xuất hiện khi tinh thần lực gần đạt đến Thần Nguyên Cảnh, trước đó tinh thần lực của Tiền Lỗi còn chưa đạt đến cấp độ này. Nhưng bây giờ tinh thần lực của hắn đã chính thức trở thành thần thức, việc có được khả năng hiện thực hóa tư duy cũng không có gì đáng ngạc nhiên.
Tuy nhiên, ngay sau đó, khi hình dạng do kim quang ngưng tụ trước mặt hắn hoàn toàn hiện ra, mọi người đều không khỏi chết lặng.
Đó là hình dáng của một người phụ nữ, chỉ có thể nhìn thấy bóng lưng, nhưng bóng lưng đó lại quá quen thuộc với mọi người. Sau đó, một giọng nói quen thuộc có chút bỉ ổi vang lên trong sự rung động của ánh sáng và bóng tối.
Phải biết rằng, việc hiện thực hóa tư duy bình thường sẽ không phát ra âm thanh.
Giọng nói đó mang theo vẻ tán thưởng:
"Dáng người của cô, đúng là đẹp thật!"
Cả căn phòng im phăng phắc. Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào Tiền Lỗi.
Lam Mộng Cầm đầu tiên có chút ngây người, sau đó, hàn ý trong mắt cô bắt đầu dần dần bùng phát. Bạch Tú Tú dùng hai tay che mặt, quay sang một bên.
Lưu Phong và Đường Vũ Cách càng thêm chết lặng, tìm đường chết cũng không phải tìm như thế này!
Đúng lúc này, cửa phòng bị đẩy ra, Nguyên Ân Quang Quân từ bên ngoài bước vào. Vừa vào cửa, cô cũng lập tức bị ánh sáng và bóng tối đó thu hút, không khỏi kinh ngạc kêu lên:
"Hiện thực hóa tư duy? Tên nhóc thối Tiền Lỗi này đã có thể hiện thực hóa tư duy rồi sao? Khoan đã, người này sao trông quen mắt thế?"
Bóng lưng đó vô cùng rõ ràng, dường như đang tiến về phía trước, và trong quá trình đó, đường cong cơ thể cũng theo đó mà lắc lư, lắc lư. . .
Lam Hiên Vũ ho khan một tiếng, lách người chắn trước mặt Lam Mộng Cầm:
"Mộng Cầm, đừng manh động, đừng manh động. Mọi người nghe tôi nói trước đã."

Chương 1536: Trở về, kiểm kê thu hoạch (7)
Hắn còn chưa dứt lời, ánh sáng và bóng tối trước mặt Tiền Lỗi đã bắt đầu thay đổi, lần này không phải là bóng lưng nữa, mà là đổi thành chính diện.
Đó là một thiếu nữ có khí chất thanh tao lạnh lùng, mái tóc dài màu trắng buông xõa sau lưng, chẳng phải là Lam Mộng Cầm sao?
Ngay sau đó, Lam Mộng Cầm trong hình ảnh, khuôn mặt vốn thanh tao lạnh lùng đột nhiên trở nên quyến rũ, hình ảnh rung động, giọng nói lại xuất hiện, "Chồng ơi, anh đẹp trai quá. Em thích anh lắm. Lại đây nào. . ." Vừa nói, Lam Mộng Cầm trong hình ảnh đưa hai tay về phía dây lưng của chiếc váy dài.
"Trời đất. . ."
Lưu Phong vội vàng quay người đi.
Lam Hiên Vũ không chút do dự tung một cú đá về phía Tiền Lỗi, "Bốp" một tiếng, đá cho tên này một cú lộn nhào.
Tiền Lỗi "phụt" một tiếng phun ra một ngụm máu tươi, tu luyện bị gián đoạn, hồn lực trong cơ thể lập tức phản phệ.
Lam Hiên Vũ vươn tay ra, hút cơ thể hắn lại, long lực hùng hậu chui vào cơ thể hắn, ổn định lại hồn lực đang phản phệ.
Hắn không thể không ra tay. Hắn đương nhiên biết việc làm gián đoạn tu luyện của Tiền Lỗi sẽ không tốt cho cơ thể cậu ta. Nhưng vấn đề là, nếu cứ để việc hiện thực hóa tư duy này tiếp diễn, e rằng vấn đề sẽ không chỉ dừng lại ở mức "không tốt" . Lam Mộng Cầm đã rút Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm của mình ra rồi.
"Khụ khụ, khụ khụ. Đau chết mất. Lão đại, có chuyện gì vậy? Sao lại làm gián đoạn tu luyện của em?"
Tiền Lỗi ôm ngực với vẻ mặt đau đớn. Dù cơ thể hắn cường tráng, việc đột ngột bị gián đoạn tu luyện vẫn là một chuyện vô cùng đau đớn.
Sau đó hắn phát hiện ra, không khí trong cả căn phòng có vẻ hơi kỳ lạ, mọi người đều đang nhìn hắn bằng ánh mắt quái dị.
Bạch Tú Tú đã chạy qua ôm lấy Lam Mộng Cầm đang đỏ bừng mặt vì tức giận, không cho cô nổi điên. Lam Hiên Vũ cũng chắn trước mặt Tiền Lỗi, vội vàng nói:
"Bình tĩnh, Mộng Cầm cậu bình tĩnh một chút. Chuyện này cũng không thể hoàn toàn trách cậu ta. Đều là do món thần khí kia."
Tiền Lỗi đến giờ vẫn còn ngơ ngác:
"Sao vậy lão đại? Chuyện gì thế này?"
Lam Hiên Vũ cười khổ nói:
"Cậu cũng không cho tôi nói hết lời, đã vội vàng lấy thần khí dung hợp. Thiên Thần Chi Nhãn có tác dụng phụ. . ."
Lúc này, hắn mới kể lại tác dụng phụ của Thiên Thần Chi Nhãn. Nghe hắn nói, mọi người không khỏi chết lặng. Và khi Tiền Lỗi nghe Lưu Phong truyền âm, lặng lẽ kể lại tình huống hiện thực hóa tư duy lúc trước, cả người hắn như bị sét đánh cháy đen. Chẳng trách ánh mắt Mộng Cầm nhìn mình như muốn giết người. Chuyện này. . . chuyện này cũng quá mất mặt đi. . .
Lưu Phong đột nhiên cảm thấy có chút may mắn. Vốn dĩ nhìn mọi người đều có thần khí, chỉ mình không có, trong lòng hắn quả thực rất ghen tị, nhất là khi thấy tinh thần lực của Tiền Lỗi đã đột phá đến cấp độ thần thức.
Nhưng Thiên Thần Chi Nhãn này. . . thần khí như vậy, thà không có còn hơn.
Tiền Lỗi ngơ ngác nhìn Lam Hiên Vũ:
"Lão đại, vậy cái này. . ."
Lam Hiên Vũ ho khan một tiếng, nói:
"Ban đầu tôi nghĩ đến khả năng chịu đựng tâm lý của cậu tương đối mạnh, nên mới muốn hỏi cậu có muốn món thần khí này không. Ai ngờ cậu không đợi tôi nói ra tác dụng phụ đã vội vàng dung hợp. Bây giờ hối hận cũng đã muộn. Món thần khí này, trừ khi chết, nếu không nó sẽ không rời khỏi cơ thể cậu đâu."
"Vậy thì để hắn chết đi."
Lam Mộng Cầm định xông tới, nhưng bị Bạch Tú Tú ôm lại, nên mới không bùng nổ.
Tiền Lỗi nhìn cô, rồi lại nhìn Nguyên Ân Quang Quân, người có sắc mặt đã trở nên xanh mét, rõ ràng đã nhận ra bóng dáng yểu điệu lúc trước chính là mình, khóe miệng hắn co giật.
"Các người cứ nổi giận đi, nhưng trong chuyện này, nạn nhân không phải là tôi sao?"
Giọng Tiền Lỗi bất ngờ trở nên bình tĩnh.
"Hửm?"
Nguyên Ân Quang Quân và Lam Mộng Cầm đều sững sờ.
Tiền Lỗi u uất nói:
"Trong lòng mỗi người đều có một thế giới nhỏ của riêng mình. Có một vị hiền triết từng nói, lòng người giống như một tảng băng trôi trên biển. Phần nổi trên mặt biển, được ánh mặt trời chiếu rọi, hiện ra trước mắt mọi người, đó là 'siêu ngã', là cái tôi siêu việt, là tất cả những gì mình muốn người khác nhìn thấy. Phần nằm giữa mặt biển và dưới mặt biển, đó là 'cái tôi', là bản thân chân thật hơn. Đó mới thực sự là chính mình. Nhưng, trong lòng mỗi người đều có mặt tối của riêng mình, những mặt tối đó chính là phần của tảng băng hoàn toàn ẩn dưới mặt biển, đó là 'bản ngã' . Bản ngã của mỗi người đều là thứ dơ bẩn nhất, là thứ trong lòng mình không thể để người ngoài biết nhất. Và bây giờ, Thiên Thần Chi Nhãn, thực chất đã phơi bày bản ngã sâu thẳm trong lòng tôi ra trước mặt các người."
"Các người hãy tự vấn lòng mình, bản ngã của ai là trong sạch không tì vết? Vừa rồi các người thấy, tôi ca ngợi dáng người của cô, thử nghĩ theo một hướng khác, đó chẳng phải là một thái độ thưởng thức cái đẹp sao? Bản ngã sâu thẳm nhất trong lòng tôi cũng chỉ là thưởng thức mà thôi, tôi đâu có ảo tưởng muốn làm gì quá đáng? Hơn nữa, cô xinh đẹp như vậy, tôi dám nói, trong Tam Thập Tam Thiên Dực của chúng ta, người từng ảo tưởng về cô chắc chắn không ít. Mà tôi chỉ là thưởng thức, tuyệt đối đã vượt xa họ rất nhiều rồi. Cô đẹp như vậy, nhìn một chút thì có sao?"
Nghe hắn giải thích như vậy, Nguyên Ân Quang Quân tuy mặt có hơi ửng đỏ, nhưng sự tức giận lúc trước rõ ràng đã vơi đi vài phần. Đúng vậy! Chàng trai nào mà không có lúc rung động? Tuổi thanh xuân ảo tưởng một chút về phụ nữ, đặc biệt là những người phụ nữ xinh đẹp mình quen biết, đó quả thực là chuyện hết sức bình thường.
Tiền Lỗi quay sang Lam Mộng Cầm, nghiêm túc nói:
"Mộng Cầm, tình yêu anh dành cho em, em biết mà. Cho nên, nếu thực sự có ảo tưởng về phương diện đó, trong lòng anh cũng chỉ có thể là em, không thể là ai khác. Em xem, cô rất đẹp, nhưng anh cũng chỉ là thưởng thức thôi, chứ không có suy nghĩ quá đáng nào khác. Mọi suy nghĩ quá đáng của anh đều là dành cho em, vì tương lai em mới là vợ của anh! Anh đương nhiên hy vọng có thể cùng người mình yêu nhất làm chút chuyện gì đó. Trong lòng anh ảo tưởng, một ngày nào đó em sẽ dịu dàng nép vào lòng anh, rồi chúng ta làm những chuyện xấu hổ, tương lai chúng ta sẽ sinh một đứa con. Đây chẳng phải là ảo tưởng bình thường và đẹp đẽ nhất của một người đàn ông đối với vợ mình sao?"
Lam Mộng Cầm bị hắn nói đến đỏ bừng mặt, nhưng tên này lại tỏ ra vô cùng nghiêm túc và si tình, sự tức giận trong lòng cô lúc trước, phần lớn là do xấu hổ và phẫn nộ, lúc này nghe hắn nói, hình như cũng có chút lý.
"Nhưng. . . nhưng mà, trước mặt nhiều người như vậy. . ."
Tiền Lỗi cười khổ nói:
"Chuyện này cũng không thể trách anh! Là do Thiên Thần Chi Nhãn đáng ghét kia, cứ nhất quyết phải vạch trần anh ở đây. Cho nên anh mới nói, anh mới là nạn nhân lớn nhất! Ai mà ngờ một món thần khí lại có sở thích ác độc như vậy. Anh có thể cảm nhận được, nó sẽ ảnh hưởng đến anh, sẽ ăn cắp những suy nghĩ trong lòng anh. Anh sẽ cố gắng hết sức để kiềm chế, chỉ cần trong đầu anh không có suy nghĩ và ý niệm, nó cũng không trộm được gì."
Lam Hiên Vũ đứng bên cạnh im lặng quan sát, rồi lặng lẽ lùi lại vài bước. Hắn bây giờ thật lòng cảm thấy, không ai phù hợp với Thiên Thần Chi Nhãn này hơn Tiền Lỗi.
Cuộc khủng hoảng ban đầu, lại bị tên này nói thành mình là nạn nhân, trình độ ba hoa chích chòe này mình thật sự không làm được! Đây không chỉ là mặt dày, mà còn là ứng biến nhanh trí. Lợi hại thật, anh em của tôi.
Bạch Tú Tú buông tay đang ôm Lam Mộng Cầm ra, lườm Tiền Lỗi một cái đầy bực bội, nhưng miệng lại nói:
"Cậu ta nói cũng không phải không có lý. Ừm, cứ vậy đi."
"Đúng vậy. Ai mà chẳng có chút ảo tưởng, tớ cũng sẽ nghĩ về sau này với Tú Tú sẽ thế nào."
Để giúp anh em một tay, Lam Hiên Vũ còn kéo cả mình xuống nước.
Bạch Tú Tú lườm hắn một cái, mặt đỏ bừng, trong lòng không khỏi thầm nghĩ, tên xấu xa này sẽ nghĩ gì về mình trong lòng đây?
"Cậu nhìn cái gì?"
Đường Vũ Cách đột nhiên bực bội nói.
Hóa ra, không biết từ lúc nào, Nguyên Ân Huy Huy đã tỉnh lại sau khi tu luyện, đang lén lút nhìn Đường Vũ Cách. Đường Vũ Cách tức giận không nhịn được đá hắn một cái.
Cứ thế pha trò, mọi người đều bật cười.
Nhưng đúng lúc này, con mắt dọc trên trán Tiền Lỗi đột nhiên dao động, một tia sáng vàng chảy ra, hóa thành âm thanh rung động trong không trung, và đó là một giọng nói rất giống của Tiền Lỗi.
"Cô nhóc Lam Mộng Cầm này, chỉ là tính tình hơi tệ một chút, ghê gớm quá."
Cả căn phòng lập tức im phăng phắc!

Chương 1537: Trở về, kiểm kê thu hoạch (8)
"Tiền Lỗi—— "
"A! Tha mạng! Thiên Thần Chi Nhãn, tôi. . ."
Đến khi mọi thứ yên tĩnh trở lại, đã là nửa giờ sau. Dưới yêu cầu quyết liệt của Tiền Lỗi, với khuôn mặt bầm dập, cậu ta tự nhốt mình trong một căn phòng riêng để tự kỷ. Cậu ta cảm thấy, mình nhất định phải nói chuyện nghiêm túc với Thiên Thần Chi Nhãn. Món thần khí có đặc tính sống này, đúng là quá hố cha (khốn nạn)!
Lam Hiên Vũ cũng không dám ở lại lâu, dù sao, Thiên Thần Chi Nhãn cũng là do hắn mang về, ánh mắt Lam Mộng Cầm nhìn hắn cũng mang theo vài phần sát khí. Vì vậy, sau khi sắp xếp ổn thỏa mọi việc, hắn vội vàng đưa Bạch Tú Tú về chỗ ở trước.
Trở lại chỗ ở, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú nhìn nhau, không nhịn được đều bật cười.
Thiên Thần Chi Nhãn này, thật sự khiến người ta dở khóc dở cười! Cũng may là Tiền Lỗi, đổi lại là người khác, có lẽ còn phiền phức hơn.
Tuy nhiên, vấn đề của Thiên Thần Chi Nhãn quả thực có chút phức tạp, nếu ở trên chiến trường, nó đột nhiên tiết lộ thân phận của Tiền Lỗi, đó mới là phiền phức nhất. Đến lúc đó thật sự phải xem xét, sắp xếp thế nào. Cũng không biết việc giao tiếp của Tiền Lỗi với Thiên Thần Chi Nhãn có thành công hay không.
Thu hoạch lần này, ngoài mấy món thần khí cho các đồng đội, thực ra còn có hai món chí bảo đỉnh cấp là quan trọng nhất.
Lam Hiên Vũ triệu hồi Tầm Bảo Thú từ trong cơ thể mình ra.
"A Bảo, về Kinh Lôi Quả và Tử Điện Quả, ngươi có đề nghị gì không?"
Lam Hiên Vũ hỏi Tầm Bảo Thú.
Kinh Lôi Quả và Tử Điện Quả, chính là Lôi Chi Nguyên, Điện Chi Mẫu. Chúng là những thiên tài địa bảo đỉnh cao nhất trong vũ trụ, chứa đựng năng lượng không gì sánh bằng. Đó đã không còn là tồn tại ở cấp độ thần khí, ngay cả siêu thần khí cũng không thể so sánh. Một con Không Chi Trùng đã khiến cả một chủng tộc trỗi dậy, huống chi Kinh Lôi Quả và Tử Điện Quả còn bá đạo hơn nhiều.
Lúc đấu giá xong, hắn không xem kỹ, nhưng bây giờ đã trở về, làm thế nào để tận dụng những tồn tại đỉnh cấp này đã trở nên vô cùng quan trọng.
Tầm Bảo Thú cung kính nói:
"Chủ thượng, Lôi Chi Nguyên, Điện Chi Mẫu, Không Chi Trùng, những tồn tại này đều có thể coi là một phần của bản nguyên vũ trụ, hoặc là một mảnh vỡ của vũ trụ. Chúng đều là những tồn tại cổ xưa nhất và thuần khiết nhất trong vũ trụ. Cách sử dụng tốt nhất là biến chúng thành quyền năng của ngài."
"Quyền năng?"
Lam Hiên Vũ nghi hoặc nhìn Tầm Bảo Thú.
Tầm Bảo Thú gật đầu, nói:
"Đúng vậy, chính là quyền năng. Ngài xem, chín đại nguyên tố mà ngài nắm giữ, bao gồm Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Quang Minh, Hắc Ám, Không Gian, Hủy Diệt, Sáng Tạo. Chín thuộc tính này thực chất chính là quyền năng của ngài, là quyền năng của ngài khi còn ở Thần Giới. Tất cả các thần linh cùng loại đều ở dưới ngài, nhận được sự hỗ trợ từ quyền năng của ngài. Sau này khi nhân loại đối phó với chúng ta, chính là dưới sự hỗ trợ của mấy vị Thần Vương của họ, đã tước đoạt một phần quyền năng của ngài, khiến tu vi của ngài suy giảm, từ đó đạt được mục đích của họ. Tuy nhiên, chín đại quyền năng ban đầu của ngài, ngoại trừ Sáng Tạo và Hủy Diệt có thể coi là ở cấp độ bản nguyên vũ trụ, bảy thuộc tính còn lại chỉ là quyền năng trong phạm vi Thần Giới của chúng ta."
"Còn Lôi Chi Nguyên, Điện Chi Mẫu, Không Chi Trùng, chúng đều là sức mạnh ở cấp độ vũ trụ. Một khi ngài có thể biến chúng thành quyền năng của mình, thì sau này khi thành tựu Thần Giới, Thần Giới của chúng ta cũng sẽ có ba đặc tính này. Khi dung hợp với chín đại quyền năng ban đầu của ngài, sẽ khiến ngài trở nên mạnh mẽ hơn cả trước đây."
Lam Hiên Vũ nói:
"Vậy ta phải làm thế nào để có được những quyền năng này? Bây giờ có thể làm được không?"
Tầm Bảo Thú nói:
"Vốn dĩ là không được. Muốn có được loại quyền năng này, ngài cần phải hồi phục đến cấp Thần Vương trước. Nhưng đó là đối với Lôi Chi Nguyên, Điện Chi Mẫu và Không Chi Trùng ở trạng thái toàn thịnh. Tương đối mà nói, trạng thái hiện tại của Không Chi Trùng khá hoàn hảo, và bản thân nó đã từng là quyền năng của ngài, việc khôi phục và tái dung hợp với ngài không khó. Năm đó, Không Chi Trùng ở Thần Giới tồn tại độc lập, không hoàn toàn dung nhập vào quyền năng của ngài, là vì ngài muốn mở rộng Thần Giới, nên mới không ngừng giải phóng lực lượng không gian ra ngoài, dùng nó làm môi giới để kết nối với những tinh cầu xa xôi hơn. Hiện tại ngài đã hồi phục đến cấp Thần, tôi tin rằng Không Chi Trùng có thể tái dung nhập. Còn Lôi Chi Nguyên và Điện Chi Mẫu, hiện tại đều đang ở trạng thái rất yếu. Sau khi dung hợp với Không Chi Trùng, tu vi của ngài sẽ lại tăng thêm một bậc, đến lúc đó lại khống chế hai thứ này, hẳn là không có vấn đề gì lớn. Dù sao, ngài đã trải qua sự tẩy lễ của Cửu Thải Thiên Địa Hủy Diệt Vũ Trụ Kiếp. Lôi Chi Nguyên và Điện Chi Mẫu bản thân cũng có linh tính, nếu chúng không muốn bị hủy diệt trong vũ trụ, chúng cần được bổ sung năng lượng. Có ngài làm người khống chế, ít nhất chúng sẽ không bị hủy diệt. Tôi nghĩ, nếu có sự giao tiếp đầy đủ, khả năng thành công là có."
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói:
"Vậy ý của ngươi là, ta nên về học viện trước, lấy lại Không Chi Trùng, sau đó mới thử dung hợp với Kinh Lôi và Tử Điện?"
"Vâng, đúng vậy. Khi dung hợp, tôi đề nghị ngài hãy thực hiện trên Thăng Long Đài. Có Thăng Long Trụ, một món siêu thần khí vốn thuộc về ngài, tọa trấn. Đến lúc đó dù ngài cần năng lượng khổng lồ đến đâu, nó cũng đủ để hỗ trợ. Như vậy là an toàn nhất."
"Ta hiểu rồi. Cứ vậy đi, đợi có cơ hội, ta sẽ về một chuyến."
Ba tồn tại ở cấp độ bản nguyên vũ trụ, nếu mình có thể dung hợp tất cả, thì giống như việc dùng thiên tài địa bảo khi tu luyện lúc trước, hẳn sẽ khiến tu vi của mình tăng vọt.
Tuy nhiên, động tĩnh này chắc chắn sẽ không nhỏ, phải tìm được cơ hội thích hợp mới được.
Cuộc chiến này, bản thân nó chính là một cơ hội, nhưng vẫn phải lấy Không Chi Trùng về trước đã. Và phương diện này cần phải cẩn thận, dù sao, Ngự Không tộc rất nhạy bén với sự hiện diện của Không Chi Trùng.
Thu hoạch quan trọng nhất của buổi đấu giá lần này đã được kiểm kê, hiện tại xem ra, thu hoạch lớn nhất chính là hai quả siêu cấp thiên tài địa bảo Kinh Lôi và Tử Điện.
Hắn gọi điện liên lạc với Hoàng Nguyên Lãng, báo cho cậu ta biết mình và Bạch Tú Tú đã trở về. Sau đó lại liên lạc với Thiên Long hội, bảo họ cho Lam Hải tộc đến báo cáo với mình.
Lam Hải tộc là chủng tộc phụ thuộc của Long tộc, đặc điểm của họ là trí tuệ tương đối cao, thông minh và nghe lời, là nô bộc được Long tộc khá yêu thích. Hơn nữa trên Thiên Long Tinh, số lượng của họ cũng tương đối nhiều, là một chủng tộc có lịch sử lâu đời.
Lam Hiên Vũ xin quyền chỉ huy Lam Hải tộc, một là vì Lam Hải tộc là chủng tộc phụ thuộc của Long tộc nên dễ điều động hơn, quan trọng hơn là người của mình dễ hóa trang thành người Lam Hải tộc hơn. Hơn nữa, lúc đầu hắn đã nói rằng mình và Bạch Tú Tú xuất thân từ Lam Hải tộc.
Phía Long tộc tự nhiên đã từng điều tra về việc này, nhưng lời giải thích của họ rất đơn giản: là một Long tộc hoang dã, họ phải che giấu thân phận, ngay cả người bên cạnh cũng không biết "các cô" là Long tộc, sau đó họ bắt đầu tìm kiếm cuộc sống của riêng mình, rồi đến thành Phong Long.
Đối với lời giải thích này, điều kỳ lạ nhất là Lam Hải tộc đã thừa nhận. Lam Hải tộc tuy có trí tuệ, nhưng gần như không có sự phát triển về công nghệ, hơn nữa số lượng Lam Hải tộc trên toàn Thiên Long Tinh đã vượt quá một tỷ, làm sao có thể điều tra cụ thể? Mà có một Long tộc hoang dã mạnh mẽ lớn lên trong Lam Hải tộc, đây chẳng phải là có công phò rồng sao? Đây là công lao!
Vì vậy, khi Thiên Long hội tiến hành xác minh thân phận của Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, sau khi hỏi rõ tình hình cụ thể, Lam Hải tộc đã không chút do dự mà thừa nhận: "Đúng, có chuyện đó, là chúng tôi đã nuôi nấng 'các cô' khôn lớn."
Vì chuyện này, Lam Hải tộc quả nhiên còn nhận được một số phần thưởng từ Long tộc.
Thiên Long hội nhanh chóng phản hồi, ngày mai, thủ lĩnh của Lam Hải tộc sẽ đích thân đến báo cáo với hắn.
Lam Hiên Vũ vừa liên lạc xong với Thiên Long hội, cha con Hoàng Đạo Kỳ và Hoàng Nguyên Lãng đã đến.
Cùng lúc đó còn có rất nhiều nô bộc và các loại vật dụng hàng ngày, đều được mang đến theo cách xa hoa nhất.
Vừa vào cửa, Hoàng Đạo Kỳ nhìn thấy Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú liền vội vàng tiến lên vài bước, tươi cười nói:
"Chúc mừng, Lam đại nhân."

Chương 1538: Nguyên soái Lam Hải
Lam Hiên Vũ vội vàng nói:
"Tộc trưởng, ngài cứ gọi thẳng tên tôi là được. Hai chữ 'đại nhân' sao tôi dám nhận?"
Hoàng Đạo Kỳ lại nói một cách nghiêm túc:
"Vậy sao được. Có lẽ cô vẫn chưa biết. Hiện tại trong Long tộc chúng ta, mọi người đều đã công nhận, cô chắc chắn sẽ trở thành Long Kỵ Sĩ, thậm chí rất có thể sẽ là ứng cử viên kế vị Thủ Tọa. Địa vị của cô trong Thiên Long hội đã không thua kém bất kỳ Long Kỵ Sĩ nào. Trong buổi đấu giá lần này, cô còn nhiều lần đại diện cho Long tộc chúng ta ra tay, điều đó đã nói lên tất cả. Tiếng 'đại nhân' này chỉ là chuyện sớm muộn. Mặc dù cô là trưởng lão của tộc ta, nhưng lễ nghi này vẫn không thể bỏ qua. Tương lai, thành Phong Long chúng ta còn phải trông cậy vào hai vị."
Nụ cười trên mặt ông ta lúc này tuyệt đối là xuất phát từ đáy lòng. Đối với ông ta, vụ làm ăn này thực sự quá hời. Bản khế ước ngàn năm kia quả thực là một nước cờ thần sầu.
Cùng với việc địa vị của Lam Hiên Vũ trong Long tộc ngày càng tăng, Hoàng Nguyên Lãng, người đã ký khế ước ngàn năm với họ, giờ đây địa vị trong gia tộc cũng lên như diều gặp gió. Cậu ta là người chủ trì ký kết khế ước ngàn năm, lại còn có quan hệ rất tốt với Lam và Tú Tú, đã hoàn toàn được xác định là người kế vị tộc trưởng tiếp theo.
Hoàng Đạo Kỳ nói không sai, cùng với biểu hiện của Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú trong vòng khiêu chiến tân binh tương lai, cộng thêm việc trở về thành thần, đã gây chấn động toàn bộ Long tộc. Tin tức nội bộ cho thấy, cô, người vốn có khế ước mười năm với Thiên Long Thủ Tọa, giờ đây đã trở thành người được sủng ái trước mặt ngài. Cô còn được mẹ ruột của Thiên Long Thủ Tọa, lãnh đạo thế hệ trước của Long tộc, Thần Hỏa Long Kỵ sĩ Trương Sở Giai, nhận làm con gái nuôi. Trong một thời gian, có thể nói là danh tiếng lẫy lừng.
Việc tương lai trở thành Long Kỵ Sĩ đã không còn gì phải bàn cãi, quan trọng hơn là, tương lai cô rất có thể sẽ là người kế vị Thiên Long Thủ Tọa, hoặc ít nhất cũng là Thứ Tọa, đây mới là điều được các Long tộc coi trọng nhất.
Thành Phong Long cũng vì thế mà được thơm lây, bây giờ Hoàng Đạo Kỳ không còn là người ngồi ở vị trí cuối cùng trong số các thành chủ nữa. Mức độ phồn hoa của thành Phong Long cũng đang tăng lên nhanh chóng. Tất cả những điều này đều do hai vị trước mặt mang lại.
Lam Hiên Vũ được Trương Sở Giai nhận làm con gái nuôi, tương đương với việc trực tiếp nâng bối phận lên ngang hàng với Thiên Long Thủ Tọa. Nếu xét về bối phận, còn cao hơn cả Hoàng Đạo Kỳ. Đây cũng là lý do tại sao Hoàng Đạo Kỳ vừa gặp hắn đã xưng hô là Lam đại nhân.
Sau khi hàn huyên vài câu, Hoàng Đạo Kỳ nói:
"Lam đại nhân, lần này hai vị trở về có thể ở lại lâu hơn một chút không? Tộc nhân của thành Phong Long chúng ta đều muốn bái kiến hai vị, không biết có thể dành chút thời gian được không?"
Lam Hiên Vũ khẽ nhíu mày, nói:
"Tộc trưởng, ngài cũng không phải người ngoài. Tôi xin nói thẳng. Không lâu nữa, một cuộc chiến có thể sẽ quét qua toàn bộ Liên Bang sẽ bắt đầu. Lần này tôi trở về, chủ yếu là để tiếp quản hạm đội của Lam Hải tộc, hạm đội của Lam Hải tộc chẳng phải đang đồn trú gần thành Phong Long của chúng ta sao? Sau đó chúng tôi có thể sẽ phải ra chiến trường."
"Nhanh vậy sao?"
Hoàng Đạo Kỳ kinh ngạc.
Là một trong mười hai thành chủ, ông ta cũng biết về cuộc chiến với Thâm Hồng Chi Vực. Nhưng không ngờ nó lại đến nhanh như vậy, và ngay cả Lam cũng bị trưng tập.
Lam Hiên Vũ nói:
"Đây là quyết định của Thiên Long hội. Cụ thể hành động thế nào, tôi còn phải chờ lệnh. Nhưng theo quân lệnh của Thiên Long hội, trong vòng mười ngày, chúng tôi phải dẫn hạm đội đến địa điểm chỉ định."
"Hiểu rồi. Vậy có cần chúng tôi làm gì không? Về mặt hậu cần, ngài cứ yên tâm, thành Phong Long chúng tôi sẽ lo liệu tất cả. Tuy nhiên. . ."
Việc quản lý của Long tộc thực ra hỗn loạn hơn nhiều so với Đấu La Liên Bang. Trên Thiên Long Tinh, các chủng tộc khác nhau đều có đối tượng phụ thuộc khác nhau. Những đại tộc như Lam Hải tộc thì phụ thuộc vào toàn bộ Long tộc, mỗi thành phố đều có rất nhiều người Lam Hải tộc.
Nhưng Lam Hải tộc chắc chắn không phải là một trong những tộc mạnh nhất trong các đại chủng tộc của Thiên Long Tinh. Tổ tiên của Hoàng Đạo Kỳ đã không dễ dàng gì mới giành được quyền cho quân đội Lam Hải tộc đồn trú tại thành Phong Long. Nhưng đối với sức chiến đấu của Lam Hải tộc, họ thực sự không mấy lạc quan, chỉ là có còn hơn không.
"Thành chủ có vấn đề gì xin cứ nói."
Lam Hiên Vũ hỏi.
Hoàng Đạo Kỳ cười khổ nói:
"Sức chiến đấu của Lam Hải tộc có hạn. Ưu điểm duy nhất của họ là nghe lời, nhưng cũng rất dễ bị bắt nạt. Vì vậy, hạm đội của Lam Hải tộc thực sự không có nhiều khả năng tác chiến, vũ khí trang bị cũng không đầy đủ."
Lam Hiên Vũ khẽ gật đầu:
"Tôi cũng đã nghe qua. Ngày mai người của Lam Hải tộc sẽ đến, đến lúc đó chúng ta sẽ đích thân đi xem rồi nói sau. Thủ tọa cũng đã hứa sẽ điều phối cho chúng ta một số tài nguyên để bổ sung cho chiến hạm."
Hoàng Đạo Kỳ khẽ nhíu mày, nói:
"Thực ra, với địa vị hiện tại của cô, cô thực sự nên yêu cầu Thiên Long hội chỉ huy một chủng tộc mạnh hơn. Hạm đội của Lam Hải tộc, cô vẫn không nên hy vọng quá nhiều."
Lam Hiên Vũ mỉm cười, nói:
"Đó là vì, hạm đội của Lam Hải tộc thuộc về thành Phong Long của chúng ta. Cuộc chiến này, cuối cùng chúng ta nhất định sẽ thắng, thành Phong Long của chúng ta sao có thể không có quân công?"
Nghe "cô" nói vậy, Hoàng Nguyên Lãng bên cạnh không nhịn được nói:
"Lam, cô đối với gia tộc thật sự là. . ."
Hoàng Đạo Kỳ cũng xúc động, bởi vì ông ta thực sự không thể nghĩ ra lý do nào khác để Lam Hiên Vũ muốn dẫn dắt Lam Hải tộc.
"Dù sao cũng nghe theo cô cả. Nhưng cô nhất định phải chú ý an toàn!"
Hoàng Đạo Kỳ nói:
"Về mặt tài nguyên và vũ khí trang bị, chúng tôi cũng sẽ cố gắng huy động cho cô một ít. Không phải còn mấy ngày nữa sao? Tôi sẽ điều động tài nguyên, ít nhất phải đảm bảo chiến hạm của Lam Hải tộc có thể cất cánh thuận lợi."
Lam Hiên Vũ nghe mà ngẩn người, cất cánh thuận lợi là cái quỷ gì? Chẳng lẽ chiến hạm của Lam Hải tộc đã nát đến mức bay lên cũng khó khăn rồi sao? Xem ra, tình hình còn tệ hơn mình tưởng tượng!
Hắn tuy biết Lam Hải tộc không thể có chiến hạm tốt, nhưng nhiều nhất cũng chỉ là vũ khí đạn dược không đầy đủ, hiệu suất kém một chút. Nhưng bây giờ xem ra, hình như còn hơn cả thế!
"Vậy phiền ngài rồi. Ngày mai chúng ta đến chỗ Lam Hải tộc xem rồi nói sau. Nếu tộc trưởng tiện, cũng đi cùng chúng tôi một chuyến nhé."
Hoàng Đạo Kỳ dù sao cũng nắm giữ tài nguyên của một chủ thành, việc vũ trang quân đội vẫn cần sự hỗ trợ của ông ta.
Tình hình cụ thể, đều phải đợi xem tình hình của Lam Hải tộc rồi mới nói được.
Việc Lam Hải tộc nghe lời quả thực là đặc tính của chủng tộc họ, sáng sớm hôm sau, thủ lĩnh của Lam Hải tộc đã đến.
Sau khi người hầu bên ngoài báo tin, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đã tiếp kiến vị thủ lĩnh Lam Hải tộc này trong phòng khách.
Đây là một người Lam Hải tộc cao lớn, cao hơn hai mét, thân hình vạm vỡ, khí tức sâu lắng, tu vi cũng không hề yếu. Năng lượng trong cơ thể rất dồi dào, nhưng nếu nói về cường độ, dao động huyết mạch thì dường như cũng chỉ ở mức bình thường.
"Nguyên soái Lam Hải tộc Lam Ba, bái kiến Lam đại nhân, Tú Tú đại nhân."
Cường giả có tu vi có lẽ đã đạt đến cấp Chân Thần này cung kính quỳ xuống đất, hành lễ với Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú.
Đây chính là sự chênh lệch về địa vị, hơn nữa, cấp Chân Thần của Lam Hải tộc và cấp Chân Thần của Long tộc là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau.
Lam Hiên Vũ nói:
"Nguyên soái Lam Ba không cần khách khí, đứng lên nói chuyện đi."
Lam Ba cung kính đứng dậy, nhưng ánh mắt không dám nhìn thẳng vào hai người, hai tay buông thõng, tỏ ra vô cùng cung kính.
Là một nước phụ thuộc của Long tộc, mặc dù ông ta đã là nhân vật hàng đầu của Lam Hải tộc, cũng là cường giả cấp Chân Thần duy nhất của họ, nhưng trước mặt Long tộc, đặc biệt là trước một người như Lam Hiên Vũ, người chắc chắn sẽ trở thành Long Kỵ Sĩ trong tương lai và rất có thể sẽ trở thành lãnh đạo của Long tộc, ông ta thực sự không dám có chút thất lễ nào.
Lam Hiên Vũ nói:
"Nguyên soái Lam Ba đã đến, vậy hãy đưa chúng tôi đến quân đội xem thử. Sau đó chúng ta sẽ chỉnh đốn quân ngũ, chuẩn bị xuất phát."
"Vâng."
Lam Ba cung kính đáp:
"Lam đại nhân, mời."
Lam Hiên Vũ nói:
"Chờ một chút, để tôi hỏi xem thành chủ đã đến chưa."
"Lam đại nhân, chúng tôi đã đến rồi."
Cha con Hoàng Đạo Kỳ cũng đã đến từ sớm. Đối với việc Lam Hiên Vũ chỉnh đốn quân đội, họ thậm chí còn coi trọng hơn cả Lam Hiên Vũ. Dù sao, vị này chính là hy vọng tương lai của thành Phong Long. Hoàng Đạo Kỳ thậm chí còn ảo tưởng rằng, nếu tương lai Lam có thể kế vị Thiên Long Thủ Tọa, có lẽ mình sẽ được điều đến Thiên Long Thành làm thành chủ!

Chương 1539: Hai mươi năm không cất cánh. .
Lam Ba vội vàng tiến lên, tươi cười cung kính hành lễ với cha con Hoàng Đạo Kỳ và Hoàng Nguyên Lãng. Đây chính là sự chênh lệch giai cấp, Lam Ba, một cường giả cấp Chân Thần, ở đây chẳng có địa vị gì đáng nói. Mà cha con nhà họ Hoàng cũng đã quen với điều đó.
Hoàng Đạo Kỳ nói:
"Lam Ba à! Trong khoảng thời gian tới, nhiệm vụ quan trọng nhất của các ngươi là bảo vệ tốt Lam đại nhân và Tú Tú, nếu có sai sót gì, ngươi biết hậu quả rồi đấy."
Lam Ba vội vàng nói với vẻ sợ hãi:
"Nhất định, nhất định. Dù có phải hy sinh cả tính mạng của toàn tộc, chúng thần cũng nhất định sẽ bảo vệ chu toàn cho Lam đại nhân."
Lam Hiên Vũ cảm thấy có chút khó chịu. Phải biết rằng, ở Đấu La Liên Bang, cường giả cấp Chân Thần về cơ bản đã đứng ở đỉnh cao. Dù thực lực của vị Chân Thần Lam Hải tộc này không mạnh lắm, nhưng đó cũng là cấp Chân Thần! Vậy mà ở đây lại phải quỵ lụy khom lưng.
Vấn đề lớn nhất cản trở sự phát triển của Thiên Long Tinh và cả Long Mã Liên Bang có thực sự là công nghệ và hướng nghiên cứu không? Có lẽ không chỉ vậy, xét cho cùng, gốc rễ lớn nhất vẫn là vấn đề giai cấp.
Giai cấp phân minh khiến các chủng tộc tương đối yếu thế không có cơ hội ngóc đầu lên, dù họ có thể sở hữu thực lực nhất định, cũng rất khó để phát huy hết khả năng của mình. Còn trong Long tộc, chẳng lẽ lại ít sâu mọt sao?
Tuy nhiên, đây không phải là vấn đề hắn cần quan tâm lúc này, dù sao hắn cũng không phải là người nắm quyền của Long Mã Liên Bang.
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên khuôn mặt, Lam Hiên Vũ nói:
"Vậy chúng ta cứ đến chỗ Lam Hải tộc xem tình hình cụ thể trước đã."
"Vâng, Lam đại nhân."
Lam Ba vội vàng nói.
Mọi người ra ngoài, lên xe rồng của Hoàng Đạo Kỳ. Là xe rồng của thành chủ, việc chứa mấy người họ tự nhiên là chuyện dễ dàng. Xe được các Long tộc hạ vị kéo, đưa họ bay lên không trung, thẳng tiến ra ngoại ô.
Đối với khu vực đóng quân, Lam Hiên Vũ đã ở đây lâu như vậy nhưng vẫn chưa từng đích thân đến. Hắn phóng thần thức ra, cảm nhận mọi thứ bên ngoài.
Thiên Long Tinh quả thực quá đẹp, thảm thực vật bao phủ một vùng rộng lớn, khiến cả hành tinh tràn đầy sức sống. Nhìn từ trên cao, dùng thần thức cảm nhận, cảm giác càng thêm rõ ràng. Luồng sinh mệnh khí tức nồng đậm như hơi nước bốc lên từ mặt đất, bao phủ bề mặt hành tinh.
Xe rồng bay được khoảng một giờ thì bắt đầu hạ độ cao. Thần thức của Lam Hiên Vũ cũng cảm nhận được sự tồn tại của một căn cứ quân sự trong rừng rậm.
Xe rồng đáp xuống một cách ổn định, bên ngoài đã có rất nhiều luồng sinh mệnh khí tức.
Xe rồng dừng hẳn, Lam Hiên Vũ vẫn mời Hoàng Đạo Kỳ xuống xe trước, rồi mình mới theo sau. Hắn còn trông cậy vào sự hỗ trợ tài nguyên từ Hoàng Đạo Kỳ, nên cái mặt mũi này nhất định phải giữ cho ông ta.
Mọi người nối đuôi nhau xuống xe. Bên ngoài, từng đội binh lính Lam Hải tộc xếp hàng ngay ngắn, ai nấy đều ngẩng cao đầu, ưỡn ngực. Vốn đã có làn da màu xanh, họ mặc quân phục màu xanh nhạt, trông cũng rất cao ráo, thẳng thớm.
Nhìn qua, đội danh dự của Lam Hải tộc trông khá bắt mắt, chiều cao đều trên hai mét, ai nấy đều tinh thần phấn chấn, cơ thể cường tráng, và tỏa ra khí tức không hề yếu. Đội danh dự khoảng một nghìn người, quân dung chỉnh tề, khí thế hùng hậu.
Nếu dùng cường độ năng lượng của hồn sư nhân loại để hình dung, thì trình độ trung bình của đội danh dự Lam Hải tộc này đều ở trên cấp Hồn Đế sáu vòng.
Không thể không nói, về sức chiến đấu cá nhân, Long Mã Liên Bang thực sự vượt xa Đấu La Liên Bang. Lam Hải tộc vẫn là một chủng tộc tương đối yếu, mà đã có thể tập hợp được nhiều cường giả như vậy.
Hơn mười vị tướng lĩnh Lam Hải tộc đi đầu còn có khí tức không hề yếu, trong đó có bốn vị đã đạt đến Thần cấp, nhưng không có ai đạt đến trình độ Chân Thần như Lam Ba.
Các vị tướng lĩnh đồng loạt đứng nghiêm, hành lễ với Lam Hiên Vũ và những người khác.
Lam Ba đã bước lên, đến bên cạnh các tướng lĩnh, quay sang Lam Hiên Vũ và Hoàng Đạo Kỳ:
"Nguyên soái Lam Hải quân Lam Ba, dẫn đầu các tướng lĩnh dưới trướng, bái kiến Lam đại nhân, bái kiến thành chủ đại nhân. Xin hãy ra lệnh."
Hoàng Đạo Kỳ làm một cử chỉ mời về phía Lam Hiên Vũ. Lần này Lam Hiên Vũ không khách sáo nữa, trong những ngày sắp tới, hắn mới là người chỉ huy của đội quân này.
Lam Hiên Vũ tiến lên vài bước:
"Chào các vị, tôi là Lam. Các vị hẳn cũng biết, lúc nhỏ tôi xuất thân từ Lam Hải tộc của chúng ta. Vì vậy, trong tình hình chiến tranh có thể nổ ra bất cứ lúc nào này, tôi đã chủ động xin Thiên Long hội được đến chỉ huy quân đội của Lam Hải tộc chúng ta. Tôi chỉ có một yêu cầu, đó là lệnh phải được thi hành nghiêm chỉnh. Dù là trên chiến trường hay trong lúc thao luyện, tôi cần mỗi người trong các vị phải tuân thủ tuyệt đối mệnh lệnh của tôi. Vi phạm mệnh lệnh chính là vi phạm quân lệnh."
"Vâng, tuân theo mệnh lệnh của Lam đại nhân."
Lam Ba hét lớn, các tướng lĩnh bên cạnh ông ta cũng lập tức đồng thanh nói.
"Tốt, đưa chúng tôi đi xem chiến hạm."
Lam Hiên Vũ nói.
Lam Ba hơi do dự một chút, rồi bước nhanh lên, đến bên cạnh Lam Hiên Vũ, thấp giọng hỏi:
"Lam đại nhân, thật sự phải đi xem chiến hạm sao?"
"Hửm? Sao vậy?"
Lam Hiên Vũ nghi hoặc nhìn ông ta.
Lam Ba tỏ vẻ khó xử nói:
"Lam đại nhân, Lam Hải tộc trước nay luôn yếu thế, cũng không được coi trọng. Chiến hạm được phân cho chúng tôi đã là chuyện của năm mươi năm trước, trong hai mươi năm gần đây, chiến hạm của chúng tôi chưa từng được phép cất cánh. Cho nên. . ."
Lam Hiên Vũ sững người. Mặc dù hắn đã đoán được hạm đội của Lam Hải tộc sẽ không mạnh, điều này hắn đã nhận ra qua lời nói của Hoàng Đạo Kỳ trước đó, nhưng hắn không ngờ nó lại tệ đến mức này. Hai mươi năm không cất cánh? Chiến hạm còn dùng được không?
"Vậy chiến hạm của chúng ta có được bảo dưỡng thường xuyên không?"
Lam Hiên Vũ nhíu mày hỏi.
"Điều đó là chắc chắn. Lam Hải tộc chúng tôi nổi tiếng cần cù, tuy không được coi trọng và chúng tôi cũng không mạnh, nhưng về mặt chăm chỉ, ngài cứ yên tâm. Hơn nữa, mệnh lệnh vừa rồi của ngài, tôi có thể đảm bảo chắc chắn sẽ làm được, lệnh hành nghiêm cấm. Mệnh lệnh của ngài chính là chỉ thị tối cao của chúng tôi."
"Tốt, đưa tôi đi xem."
Vẻ mặt Lam Hiên Vũ thả lỏng đi vài phần. Đối với một đội quân, điều quan trọng nhất là quân kỷ, thậm chí còn quan trọng hơn cả chiến hạm. Chiến hạm có vấn đề, còn có thể tìm cách giải quyết bằng tài nguyên, nhưng nếu một đội quân mà quân kỷ lỏng lẻo, đó mới là đại phiền toái. Hắn không có nhiều thời gian để rèn luyện một đội quân. Thẳng thắn mà nói, việc luyện binh này, hắn cũng không biết!
"Vâng!"
Lam Ba đáp một tiếng, vung tay lên, một hàng xe đã chạy tới.
Lam Hiên Vũ đưa Bạch Tú Tú và Lam Ba lên chiếc xe đầu tiên, cha con Hoàng Đạo Kỳ lên chiếc xe thứ hai. Họ vốn cũng chỉ đến để đi cùng.
Lên xe, Lam Ba ra lệnh lái đi, toàn bộ đội danh dự đứng nghiêm chào, tiễn họ đi sâu vào trong căn cứ.
Diện tích của căn cứ Lam Hải tộc khá lớn. Xe đang chạy, Lam Ba giới thiệu với Lam Hiên Vũ:
"Lam đại nhân, căn cứ quân sự của Lam Hải tộc chúng ta ở thành Phong Long là căn cứ duy nhất của chúng ta. Những thanh niên ưu tú nhất của Lam Hải tộc đều được gửi đến đây để phục vụ quân dịch. Căn cứ này của chúng ta rộng một trăm kilômét vuông, hiện có tổng cộng hai triệu chiến sĩ Lam Hải tộc đồn trú, tiến hành các cuộc diễn tập. Trong đó, tôi cho rằng có một triệu người có thể ra trận. Mặc dù họ không thể so sánh với các chủng tộc hùng mạnh, nhưng tôi có thể đảm bảo rằng trên chiến trường, họ sẽ tuyệt đối không tiếc sức mình để thực thi mệnh lệnh."
Lam Hiên Vũ nghe vậy khẽ gật đầu. Lam Hải tộc có khoảng một tỷ dân, nhưng quân đội chỉ có hai triệu, tỷ lệ này thực ra không nhiều. Với sự giàu có của Long Mã Liên Bang, đây đã được coi là đại diện của một chủng tộc yếu kém.
"Còn hạm đội thì sao? Số lượng chiến hạm thế nào? Tại sao trong hai mươi năm qua lại không có cuộc diễn tập cất cánh nào?"
Lam Hiên Vũ hỏi.
Khóe miệng Lam Ba nở một nụ cười khổ:
"Các đại nhân nói, Lam Hải tộc chúng tôi vẫn nên hầu hạ người khác thì tốt hơn, chiến tranh không phải là việc chúng tôi nên làm. Ra chiến trường, chúng tôi chỉ có thể làm bia đỡ đạn. Họ nói là thương xót chúng tôi. Những chiến hạm này, vẫn là năm mươi năm trước Lam Hải Vương bệ hạ khó khăn lắm mới xin được từ Thiên Long hội. Hiện tại có tổng cộng mười hai chiến hạm. Cụ thể thế nào, ngài xem sẽ biết."

Chương 1540: Đồng nát sắt vụn
Lam Hiên Vũ trước đó cũng đã nhận được một số thông tin từ Thiên Long hội về số lượng chiến hạm của Lam Hải tộc. Theo lời của Thiên Long hội, Lam Hải tộc sở hữu một chiến hạm cấp chiến liệt hạm, cùng nhiều chiến hạm tấn công cấp Lưu Tinh mạnh mẽ khác, cũng được coi là một cấu hình khá tốt.
Nhưng nhìn bộ dạng muốn nói lại thôi của Lam Ba, hạm đội này e rằng. . .
Rất nhanh, Lam Hiên Vũ đã dùng mắt mình để xác thực những phỏng đoán không mấy tốt đẹp. Từng chiếc chiến hạm với đủ kiểu dáng khác nhau hiện ra trước mắt hắn.
Những chiếc chiến hạm này phải miêu tả thế nào đây? Cảm giác đầu tiên là thập cẩm. Đúng vậy, hơn mười chiếc chiến hạm mà không có chiếc nào giống nhau. Có chiếc dài, có chiếc tròn, thậm chí còn có cả chiếc dẹt.
Nếu đây là một viện bảo tàng, ừm, một viện bảo tàng lịch sử, Lam Hiên Vũ sẽ rất hứng thú với những chiếc chiến hạm này. Nhưng giờ phút này, nhìn những chiếc chiến hạm này, cảm giác duy nhất trong lòng hắn là, đây là đống đồng nát sắt vụn gì thế này?
Chẳng trách Hoàng Đạo Kỳ lại nói, sẽ giúp hắn đảm bảo chiến hạm có thể cất cánh. Đúng vậy! Những chiếc chiến hạm này có cất cánh được không? Hai mươi năm rồi chưa bay. Dù có thể, đống đồ nát này có thể có sức chiến đấu sao?
Sắc mặt Lam Hiên Vũ trở nên có chút khó coi, Bạch Tú Tú đứng bên cạnh hắn cũng tỏ ra chết lặng.
Họ đã quá quen với sự hùng mạnh của hạm đội nhân loại, những đội hình xếp ngay ngắn, những chiếc chiến hạm mạnh mẽ có hình dáng khí động học, những hạm đội vũ trụ tung hoành không gian gần như vô địch.
Nhưng trước mắt đây là cái gì? Đống đồng nát sắt vụn này có thể ra ngoài không gian chiến đấu sao?
Lam Hiên Vũ đã từng thấy hạm đội của Long Mã Liên Bang, lúc đó cảm giác đã là một mớ hỗn độn. Vậy thì bây giờ xem ra, mớ hỗn độn lúc đó còn được coi là tốt chán, ít ra cũng còn có chút sức chiến đấu.
Bây giờ hắn đã hoàn toàn hiểu tại sao Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa lại muốn dẫn dắt hai tộc hợp nhất toàn bộ Long Mã Tinh Hệ. Không hợp nhất thì làm sao?
Các tộc tự lo liệu, tộc mạnh thì chiến hạm mạnh hơn một chút, tộc yếu thì bị phân cho đống đồ bỏ đi mà người ta thải loại. Những chiếc chiến hạm trước mắt này, ít nhất cũng phải có lịch sử hơn trăm năm rồi chứ? Đặt trong phòng trưng bày còn tốt hơn nhiều so với đặt ở đây.
Lam Hiên Vũ đã cảm thấy có chút bất lực không biết phải nói gì. Hắn bây giờ cuối cùng cũng hiểu, tại sao lúc trước khi hắn đề xuất ở Thiên Long hội rằng mình hy vọng có thể chỉ huy Lam Hải tộc, các vị Long Kỵ Sĩ đều không có ý kiến gì.
Một đội quân như vậy, trên mặt đất có lẽ còn có chút tác dụng, nhưng ra ngoài không gian. . . không, họ không ra được!
Lúc đó, mối quan hệ giữa hắn và Thiên Long Thủ Tọa vẫn còn chút gì đó kiêng dè, tự nhiên càng không có ai nhắc nhở hắn.
Xe chạy len lỏi giữa các chiến hạm. Chiến liệt hạm? Đừng nói là chiến liệt hạm, ngay cả một chiếc chiến hạm tấn công cấp Lưu Tinh ra hồn cũng không có.
Trong chiếc xe phía sau, cha con Hoàng Đạo Kỳ cũng có chút chết lặng. Họ biết rõ hơn một chút về tình hình trong căn cứ quân sự của Lam Hải tộc, nhưng khi thực sự nhìn thấy đống đồng nát sắt vụn này, họ cũng không khỏi câm nín.
Cái này có thể cất cánh tác chiến sao? Hoàng Đạo Kỳ cảm thấy sâu sắc rằng, lời hứa của mình với Lam Hiên Vũ trước đó có chút khó thực hiện. Đưa đống đồng nát sắt vụn này lên không gian, độ khó không phải là bình thường. Mấu chốt là, không còn bao lâu nữa là phải tập hợp rồi!
Lam Hiên Vũ hít một hơi thật sâu, cố gắng trấn tĩnh lại sự xao động trong lòng. Hắn không nổi giận với Lam Ba, bởi vì điều đó hoàn toàn vô nghĩa, đây cũng không phải là vấn đề của riêng Lam Hải tộc.
Sau khi xem qua chiến hạm, Lam Hiên Vũ không nói nhiều, mà để Lam Ba đưa họ đi xem tình hình quân đội của Lam Hải tộc.
Cũng phải nói, quân dung của quân đội Lam Hải tộc rất chỉnh tề, so với chiến hạm, chỉ cần nhìn qua đội quân này là có thể cảm nhận được họ vẫn có sức chiến đấu.
Quân đội tác chiến mặt đất của Long Mã Liên Bang được chia làm hai loại chính. Một loại là các chủng tộc chiến đấu mạnh mẽ, dựa vào thực lực cường đại của bản thân để chiến đấu trực tiếp. Loại còn lại là các quân đoàn tác chiến tương tự như cơ giáp của nhân loại, các chủng tộc yếu hơn đều thuộc loại này.
Lam Hải tộc cũng được trang bị những thứ tương tự như cơ giáp, nhưng so với cơ giáp của nhân loại, quả thực là không nỡ nhìn thẳng. . .
Bởi vì, cái gọi là cơ giáp của họ, thực chất là giáp xương ngoài.
Giáp xương ngoài là gì? Chính là bên ngoài là một bộ khung kim loại, loại rất lớn, sau đó đậy một cái lồng kính, tương đương với hệ thống duy trì sự sống, rồi có thể tác chiến.
Vũ khí được trang bị thì sao? Uy lực vẫn có, tương tự như pháo hồn đạo, cũng có loại cận chiến. Nhưng thứ này, Đấu La Liên Bang đã loại bỏ từ mấy nghìn năm trước. Còn ở Lam Hải tộc, đây là vũ khí tác chiến chủ yếu nhất, được trang bị đến vài trăm nghìn bộ.
Ngoài tác dụng kiến nhiều cắn chết voi, Lam Hiên Vũ không nghĩ ra thứ này còn có tác dụng gì khác. Lực tấn công vẫn đáng kể, nhưng khả năng phòng thủ của bản thân lại quá kém, và không thể tác chiến lâu dài. Khi chiến đấu còn cần có các đơn vị hậu cần bổ sung, chuyên phụ trách dùng các khối năng lượng để nạp lại năng lượng.
Dù trình độ công nghệ của Long Mã Liên Bang có kém, cũng không nên kém đến mức này chứ? Đây rõ ràng là bắt nạt người khác, bắt nạt Lam Hải tộc yếu thế và nghèo khó. Giống như những chủng tộc mạnh mẽ của Long tộc đã nói, Lam Hải tộc chỉ nên dùng để phục vụ các chủng tộc khác, chứ không phải để dùng trong chiến tranh. Lam Hải tộc có thể duy trì được quân đội của riêng mình, không biết đã phải trải qua bao nhiêu khó khăn, trả giá bao nhiêu máu và nước mắt. Chủng tộc nào mà không hy vọng mình trở nên mạnh mẽ hơn, địa vị cao hơn chứ!
Và hai triệu quân đội này, đã là những người ưu tú nhất được Lam Hải tộc tuyển chọn. Lam Hải tộc nữ nhiều hơn nam, phụ nữ phần lớn làm những công việc như người hầu. Để nuôi sống đội quân này, họ phải dựa vào sức lực của cả tộc. Vì đội quân này nằm trong phạm vi của thành Phong Long, hàng năm Hoàng Đạo Kỳ cũng cho một chút chi phí, nhưng thực sự chỉ là một chút mà thôi.
Những điều này đều là do Lam Hiên Vũ phán đoán ra, bởi vì Lam Ba căn bản không dám nói xấu Long tộc.
Sau một vòng tuần tra, Lam Hiên Vũ về cơ bản đã hiểu rõ tình hình cụ thể. Điều khiến hắn cạn lời nhất là, trong toàn bộ hai triệu quân của Lam Hải tộc, số người biết điều khiển chiến hạm chỉ đếm trên đầu ngón tay, hay nói đúng hơn là không có ai. Họ chỉ học lý thuyết cơ bản, những người từng ra ngoài không gian cũng đều là những người già đã ở đây từ hai mươi năm trước. Dù vậy, những lão binh từng điều khiển chiến hạm này vẫn được coi là báu vật của Lam Hải tộc.
Nhìn chung tình hình của Lam Hải tộc, ưu điểm lớn nhất của họ là nghe lời, mệnh lệnh được thi hành nghiêm chỉnh không có vấn đề gì. Còn nhược điểm lớn nhất là, ngoài ưu điểm đó ra, thì không còn gì nữa. Đúng vậy, không còn gì nữa.
Lam Hiên Vũ hỏi Lam Ba, toàn bộ Lam Hải tộc, ngoài ông ta là cường giả cấp Chân Thần ra, vẫn có thể gom được tám, chín người cấp Thần. Nhưng Lam Ba đã ngầm bày tỏ rằng, nên để lại cho Lam Hải tộc một ít mầm mống, đừng để tất cả các vị thần đều tham chiến.
Đi một vòng trở về, xuống xe. Cha con Hoàng Đạo Kỳ tiến lên đón, vẻ mặt hai vị này cũng có chút xấu hổ.
Những năm qua, Lam Hải tộc không phải là chưa từng cầu cứu họ, nhưng ai lại để Lam Hải tộc vào mắt chứ! Họ cũng không cho rằng quân đội của Lam Hải tộc có thể giúp ích được gì nhiều cho thành Phong Long, sự hỗ trợ dành cho họ, tự nhiên là có thể coi như không đáng kể.
"Lam, cô thấy. . ."
Hoàng Đạo Kỳ thăm dò hỏi một câu.
Lam Hiên Vũ nói:
"Cứ về trước rồi nói sau."
"Được."
Mọi người cùng nhau trở về chỗ ở của Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, Lam Ba tự nhiên cũng đi theo.
Trở lại chỗ ở, Hoàng Đạo Kỳ nói: "Tôi vừa xem qua, những chiếc chiến hạm đó, muốn cất cánh lại, có lẽ không phải tất cả đều được. Tôi nghĩ, một phần trong số đó nếu được cải tạo lại thì vẫn có cơ hội." Nhìn đống đồng nát sắt vụn đó, ông ta cũng không dám nói chắc. Có trời mới biết chúng có thực sự bay lên được không!
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói:
"Tôi hiểu. Cũng không phiền tộc trưởng nữa. Vậy đi, tộc trưởng, chúng tôi cần một số vũ khí trang bị, và các khối năng lượng, phiền ngài lo liệu. Về phần chiến hạm, tôi sẽ thương lượng với Thiên Long hội."
Hoàng Đạo Kỳ vừa nghe không cần mình lo vụ chiến hạm, tự nhiên là mừng rỡ. Giá trị của chiến hạm không hề nhỏ, mấu chốt là ông ta cũng không thể kiếm cho Lam Hiên Vũ chiến hạm mới toanh được! Còn những chiếc cũ kia. . .

Chương 1541: Chuẩn bị
Hoàng Đạo Kỳ sợ Lam Hiên Vũ đổi ý, vội vàng nói:
"Được, vậy bây giờ tôi đi chuẩn bị cho cô, về vũ khí, cô cần loại gì?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Vũ khí chưa vội, tôi muốn xem chiến hạm mà Thiên Long hội giao cho chúng ta là loại gì. Về phần các khối năng lượng, loại cao cấp nhất, phiền ngài chuẩn bị nhiều một chút, càng nhiều càng tốt."
"Được. Vậy chúng tôi đi chuẩn bị đây."
Nói xong, Hoàng Đạo Kỳ kéo con trai một cái, lập tức đưa Hoàng Nguyên Lãng rời đi.
Ra khỏi chỗ ở của Lam Hiên Vũ, họ lại lên xe rồng.
Hoàng Nguyên Lãng không nhịn được nói:
"Phụ thân, Lam Hải tộc này căn bản không có năng lực tác chiến trong không gian! Lam phải làm sao bây giờ?"
Hoàng Đạo Kỳ nheo mắt lại, nói:
"Cô ấy không phải đã nói, Thiên Long hội sẽ giải quyết vấn đề chiến hạm cho cô ấy sao? Thời gian gần đây, địa vị của 'cô ấy' trong Long tộc ngày càng cao. Đối với chúng ta, đây tuyệt đối là chuyện tốt. Tương lai 'cô ấy' trở thành Long Kỵ Sĩ gần như là điều chắc chắn. Còn cuộc chiến này, ta thấy chắc cũng không có chuyện gì của 'cô ấy' . Nếu không, họ đã không giao Lam Hải tộc cho 'cô ấy' . Chắc là cuối cùng sẽ điều một chiếc chiến hạm cho 'cô ấy', chủ yếu là để quan sát. 'Cô ấy' còn trẻ, biết gì về tác chiến không gian. Ta đoán Thiên Long hội cũng nghĩ như vậy. Chúng ta cứ theo yêu cầu của 'cô ấy', chuẩn bị đầy đủ những gì cần chuẩn bị là được."
"Cũng phải. 'Cô ấy' còn chưa từng rời khỏi Thiên Long Tinh của chúng ta, biết gì về chiến tranh giữa các vì sao. Lần này xem nhiều, học nhiều một chút cũng tốt. Ít nhất cũng có chút khái niệm, tương lai cũng dễ học hỏi thêm."
Cha con Hoàng Đạo Kỳ rời đi, chỉ còn lại Lam Hiên Vũ, Bạch Tú Tú và Lam Ba.
Lam Ba có vẻ hơi lúng túng, ông ta cũng biết, cuộc duyệt binh hôm nay, đổi lại là ai cũng không thể hài lòng được.
Lam Hiên Vũ nói:
"Nguyên soái Lam Ba, sau khi ngài trở về, phiền ngài làm hai việc. Thứ nhất, chiêu mộ những lão binh có kinh nghiệm lái chiến hạm, càng nhiều càng tốt, sau đó tôi sẽ tiến hành sát hạch họ. Thứ hai, chọn ra một nghìn người có thực lực cá nhân mạnh nhất trong tộc. Đội danh dự hôm nay tôi thấy cũng được. Bảo họ chuẩn bị sẵn sàng để xuất chinh bất cứ lúc nào."
"Vâng."
Lam Ba đáp một tiếng, rồi nói:
"Như vậy đã đủ chưa ạ?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Về phần cường giả, ngài sẽ cùng tôi xuất chiến, sau đó chọn thêm bốn vị Thần cấp nữa là đủ. Nếu tất cả mọi người đều cho rằng Lam Hải tộc chúng ta không giỏi chiến tranh, chúng ta cũng không cần phải thể hiện quá nổi bật. Sau này tôi sẽ đưa thêm một số người tài giỏi về lái chiến hạm cùng chúng ta tham gia cuộc chiến này. Còn nữa, tôi nhấn mạnh, trên chiến trường tương lai, dù chúng ta tác chiến theo phương thức nào, mọi thứ đều phải được giữ bí mật. Hiểu chưa?"
"Tôi hiểu. Ngài yên tâm. Lam Hải Vương bệ hạ đã sớm dặn dò, mệnh lệnh của ngài là mệnh lệnh tối cao của chúng tôi. Ngài là người từ Lam Hải tộc chúng ta đi ra. Chúng tôi tin chắc, ngài nhất định có thể dẫn dắt chúng tôi tạo nên huy hoàng."
Lam Ba không chút do dự nói.
Đối với họ, Lam Hiên Vũ giống như một cái "đùi" lớn để ôm. Đã bao giờ có Long Kỵ Sĩ nào chịu đứng về phía Lam Hải tộc chưa? Điều này chưa từng xảy ra trong lịch sử của Lam Hải tộc.
Vì vậy, khi Thiên Long hội đến hỏi, nói rằng Lam xuất thân từ Lam Hải tộc, từng lớn lên ở Lam Hải tộc lúc nhỏ, sự bất ngờ này đối với Lam Hải tộc thực sự quá lớn.
Mặc dù Lam Hải tộc yếu thế, nhưng nguồn tin của họ lại rất nhiều. Dù sao, người Lam Hải tộc gần như có mặt trong phủ đệ của tất cả các nhân vật lớn của các tộc. Thông tin về Kim Long Công chúa họ đã nghe không biết bao nhiêu lần. Đó chính là quán quân của cuộc thi Thăng Long, một Long Kỵ Sĩ tương lai!
Đừng nói là không thể điều tra, cho dù có thể điều tra, họ cũng tuyệt đối sẽ không bỏ lỡ cơ hội này. Vì vậy Lam Hải tộc đã không chút do dự mà nhận chuyện này. Điều này có nghĩa là, vị Lam đại nhân này sẽ có mối quan hệ mật thiết với Lam Hải tộc.
Lần này để chuẩn bị cho chiến tranh, Lam lại còn xin quyền chỉ huy của họ, đối với Lam Hải tộc, đây lại là một niềm vui bất ngờ nữa. Lam Hải Vương hiểu rằng, đây là cơ hội tốt để họ thực sự tiếp cận Lam, tự nhiên là phải không tiếc bất cứ giá nào để lấy lòng. Dù có phải hy sinh rất nhiều sinh mạng chiến sĩ trong chiến tranh cũng không tiếc.
Gần đây, Lam có thể nói là đang ở đỉnh cao danh vọng. Tin tức về việc tương lai hắn có thể trở thành một nhân vật lớn trong số các Long Kỵ Sĩ, thậm chí là kế nhiệm Thiên Long Thủ Tọa, đã sớm lan truyền rộng rãi.
Lam Hải tộc tự nhiên là vui mừng khôn xiết. Nếu tương lai vị này có thể trở thành Thiên Long Thủ Tọa thế hệ mới, điều đó có nghĩa là cơ hội để Lam Hải tộc thực sự trỗi dậy đã đến! Việc nâng cao địa vị tổng thể của Lam Hải tộc mới là điều họ mong muốn nhất.
Do đó, dù Lam có yêu cầu gì, chỉ cần Lam Hải tộc có thể làm được, họ sẽ không bao giờ thoái thác.
Lam Hiên Vũ trước đó xin quyền chỉ huy Lam Hải tộc, cũng là vì đã nhìn thấy một số yếu tố này, cộng thêm việc họ là đối tượng phù hợp nhất để hóa trang thành và chiến đấu, để các đồng đội cũng có thể tham gia vào cuộc chiến này.
Tiễn Lam Ba đi, để ông ta đi chuẩn bị. Lam Hiên Vũ thầm suy nghĩ.
Cuộc chiến này, hắn chắc chắn sẽ không phải là chủ lực. Mối quan hệ với Thiên Long Thủ Tọa đã dịu đi, khiến hắn cũng không cần quá lo lắng về những mũi dao sau lưng. Nhưng họ chắc chắn phải tham gia chiến tranh, không tham gia làm sao có thể hiểu rõ tình hình cụ thể của Thâm Hồng Chi Vực? Không tham gia, làm sao để các đồng đội trở nên mạnh mẽ hơn, tận dụng cơ hội này để thúc đẩy họ thành thần.
Trong chiến tranh, càng nổi bật càng chết nhanh, điều này là do Đường Chấn Hoa đã dạy cho hắn từ trước. Hơn nữa, Thiên Long hội bây giờ cũng không thể điều động thêm tài nguyên cho hắn.
Sau khi suy nghĩ lại kế hoạch của mình một lần nữa, Lam Hiên Vũ bấm số liên lạc.
Bạch Tú Tú vẫn ở bên cạnh hắn. Cuộc gọi không kéo dài, Lam Hiên Vũ cúp máy, trên mặt lộ ra nụ cười hài lòng.
"Cậu còn cười được. Lam Hải tộc này căn bản không có năng lực tác chiến vũ trụ! Chúng ta phải làm sao?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Vốn dĩ cũng chẳng trông mong gì ở họ. Giúp được một chút đã là tốt rồi, tác chiến cuối cùng vẫn phải dựa vào chính chúng ta. Thiên Long hội đã đồng ý điều cho chúng ta một chiếc chiến hạm kiểu mới, cấp chiến hạm tấn công cấp Lưu Tinh. Nó lớn hơn chiến hạm tấn công cấp Lưu Tinh của chúng ta, nhưng chưa đến mức chiến liệt hạm. Tôi đoán đây là kết quả sau khi Thiên Long Thủ Tọa đã lên tiếng. Có một chiếc chiến hạm này là đủ rồi."
Bạch Tú Tú nhìn bộ dạng tự tin của hắn, nói:
"Cậu định làm gì? Đi khắp nơi nhặt của hời à?"
Lam Hiên Vũ liếc cô một cái, nói:
"Nói thẳng ra làm gì. Dù có là vậy, cũng đừng nói ra chứ. Đến lúc đó chúng ta tùy cơ ứng biến. Có lợi thì chiếm, gặp nơi nào phù hợp để chiến đấu thì chúng ta ra tay. Không được thì chạy. Chúng ta còn có chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực làm hậu bị, còn có Ngân Giáp Đại Bằng chiến hạm làm át chủ bài. Về mặt an toàn hẳn là không có vấn đề. Chúng ta phải quan sát nhiều hơn, trước tiên phải nhìn rõ tình hình của Thâm Hồng Chi Vực mới là quan trọng nhất."
Bạch Tú Tú nói:
"Cậu không sợ Thâm Hồng Chi Vực nhắm vào cậu sao? Trong Long Mã Liên Bang, chắc chắn có kẻ thông đồng với họ. Lỡ như Thâm Hồng Chi Vực chuyên môn nhắm vào chúng ta thì sao?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Cái này còn tùy tình hình. Dưới sự hấp dẫn của Thiên Dưỡng hạch tâm, chiến trường chính có khả năng rất lớn sẽ diễn ra ở Thiên Hòa Tinh. So với tôi, tầm quan trọng của Thiên Dưỡng hạch tâm không biết cao hơn bao nhiêu lần. Còn một điểm nữa cậu chưa nghĩ thông. Thâm Hồng Chi Vực thực ra căn bản sẽ không coi trọng tôi. Dù tiềm năng của tôi có tốt đến đâu, cũng chỉ vừa mới đạt đến Thần cấp. Chẳng lẽ Thâm Hồng Chi Vực lại cho rằng cuộc chiến này sẽ kéo dài đến khi tôi trưởng thành sao? Vì vậy, đối thủ chính của họ vẫn là những tồn tại ở cấp Siêu Thần!"
"Dù tôi có tài năng đến đâu, ít nhất trong mắt Thâm Hồng Chi Vực cũng chẳng là gì. Họ chỉ cần đoạt được thứ mình muốn là có thể tiến hóa, sau đó thành tựu Thần Giới. Lúc đó tôi đối với họ còn là gì nữa? Khả năng bị nhắm đến không phải là không có, nhưng sẽ không phải là sự nhắm đến mạnh nhất."
Bạch Tú Tú nói:
"Ừm."
---

Chương 1542: Thiên Hòa Thủ tướng rời đi
Lam Hiên Vũ ôm cô vào lòng, nói:
"Em yên tâm, anh sẽ không lấy sự an toàn của mọi người ra đùa đâu."
Hiệu suất của Thiên Long Hội cực kỳ cao. Ngay ngày hôm sau, một chiếc chiến hạm đã vững vàng đáp xuống căn cứ quân sự của tộc Lam Hải. Đây là lần đầu tiên trong vòng hai mươi năm qua có một chiến hạm đáp xuống khu vực của tộc Lam Hải.
Lam Hiên Vũ lập tức chạy tới tiếp nhận chiếc chiến hạm này.
Đúng như hắn dự liệu, chiếc chiến hạm này mới đến tám phần, đối với Long Mã Liên Bang mà nói thì quả thật là rất tốt. Điều khiến Lam Hiên Vũ hơi bất ngờ là đây lại là một chiến hạm của tộc Ngự Không. Toàn thân nó có màu trắng bạc, mang đặc trưng cực kỳ mãnh liệt của tộc Ngự Không.
Phải biết rằng, chiến hạm của tộc Ngự Không đã là một trong những loại chiến hạm cấp cao nhất của Long Mã Liên Bang. Tuy chiếc này không đạt tới cấp bậc chiến liệt hạm, nhưng lớn hơn một chút so với chiến hạm tấn công cấp Lưu Tinh thông thường, đủ để chứa hơn ba ngàn người tác chiến cùng lúc.
Đặc điểm lớn nhất của chiến hạm tộc Ngự Không chính là dịch chuyển không gian! Thiên Long Hội đưa cho hắn một chiếc chiến hạm như vậy, xem như Thiên Long Thủ Tọa đã dụng tâm lương khổ. Ý tứ rất rõ ràng, thấy tình thế không ổn thì quay đầu bỏ chạy ngay!
Có được một chiếc chiến hạm của tộc Ngự Không có thể nói là niềm vui ngoài dự kiến. Về phía tộc Lam Hải, những cựu binh từng lái chiến hạm cũng đã tập hợp lại, tổng cộng có mấy ngàn người. Lam Hiên Vũ trực tiếp dẫn theo mấy ngàn cựu binh này, lấy chiếc chiến hạm tộc Ngự Không làm cơ sở để tiến hành sát hạch họ về mọi mặt.
Cuối cùng, hắn giữ lại ba trăm người giỏi nhất về mặt điều khiển chiến hạm để làm binh sĩ cho chiếc tàu này. Đồng thời, trong quá trình sát hạch, thông qua trao đổi với các cựu binh, hắn cũng đã cơ bản nắm được tình hình của chiếc chiến hạm.
Chiến hạm của tộc Ngự Không có một điểm mà Lam Hiên Vũ khá thích, đó là đặc tính tương tự như chiến hạm sinh thái. Muốn phát huy được uy năng của nó, quan trọng nhất là phải có cường giả điều khiển. Phòng điều khiển chính của chiến hạm cần thần thức mạnh mẽ để vận hành, đúng vậy, chỉ có cường giả Thần cấp mới có thể điều khiển và phát huy uy năng của chiến hạm tộc Ngự Không. Muốn thực hiện bước nhảy không gian, cần dùng thần thức khóa tọa độ thông qua kênh không gian của chiến hạm. Đây là phương thức mà chiến hạm của nhân loại không dùng, dù sao hạn chế cũng quá lớn.
Nhưng đối với cường giả, chỉ cần có kinh nghiệm phong phú, dựa vào sự liên kết giữa thần thức và chiến hạm là có thể đơn giản hóa rất nhiều thao tác, dùng thần thức để ra lệnh và điều khiển chiến hạm với tốc độ nhanh nhất.
Tuy nhiên, điểm yếu của chiến hạm tộc Ngự Không lại nằm ở phương diện vũ khí trang bị. Các vũ khí tấn công về cơ bản vẫn được giữ lại, có pháo năng lượng tương tự như Hồn Đạo Pháo, uy lực cũng tạm được, chủ pháo không hề yếu. Nhưng nó lại không có những đại sát khí như tên lửa phản vật chất. Nói chung, cũng chỉ đến thế mà thôi.
Nếu một chọi một, không tính đến khả năng bỏ chạy, chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực có thể hoàn toàn nghiền nát nó.
Nhưng dù sao đi nữa, cuối cùng cũng có một chiếc chiến hạm có thể cất cánh hợp pháp, đại diện cho Long Mã Liên Bang tác chiến. Lam Hiên Vũ cảm thấy cũng bình thường, nhưng đối với tộc Lam Hải mà nói, đây đã là chuyện khiến họ reo hò vui sướng.
Chiếc chiến hạm này một khi đã được điều đến đây thì nó đã thuộc về họ. Sau này khi chiến tranh kết thúc, nếu chiến hạm không bị hư hại, họ sẽ sở hữu một chiến hạm thực sự mạnh mẽ. Đây chính là chiến hạm của tộc Ngự Không, dùng lời của Lam Ba mà nói, đó là chuyện nghĩ cũng không dám nghĩ!
Lam Hiên Vũ để Lam Ba dẫn các cựu binh đi làm quen với chiến hạm, có thể thử điều khiển. Hắn hoàn toàn không cần dặn dò Lam Ba phải cẩn thận, đừng làm hỏng tàu. Với ánh mắt si mê của Lam Ba, e rằng ông ta còn trân trọng chiếc chiến hạm này hơn cả con mình.
Khi Lam Hiên Vũ lấy ra một ngàn bộ Chiến giáp Tạo Hình giao cho ông, Lam Ba quỳ ngay tại chỗ, là quỳ thật. Ông ta quỳ trước mặt Lam Hiên Vũ, cảm động đến rơi nước mắt.
Chiến giáp Tạo Hình là thứ ở cấp độ nào chứ? Món đồ này, dù đặt ở Đấu La Liên Bang cũng tuyệt đối là công nghệ cao. Vật liệu tốt nhất, công nghệ chế tạo tân tiến nhất. Một ngàn binh sĩ tộc Lam Hải được trang bị thứ này, đủ để sức chiến đấu của họ tăng lên một bậc.
Tuy Lam Hiên Vũ không trông cậy tộc Lam Hải có thể giúp mình được gì trong chiến tranh, nhưng ít nhất bề ngoài phải tỏ ra là họ có thể làm được gì đó, để tiện cho hành động sau này của hắn.
Mấy ngày tiếp theo, các chiến sĩ tộc Lam Hải làm quen với Chiến giáp Tạo Hình, các cựu binh thì làm quen với việc điều khiển chiến hạm. Còn Lam Hiên Vũ thì đưa Bạch Tú Tú trở về với đồng đội, hỗ trợ mọi người tu luyện. Trước khi chiến tranh nổ ra, hắn cố gắng hết sức giúp mọi người nâng cao tu vi. Hắn còn lén đến thành Thăng Long một chuyến, hấp thu thêm một ít năng lượng Long Thần Long Tủy từ đài Thăng Long để phụ trợ tu luyện cho mình.
Bây giờ, mọi việc xem như đã chuẩn bị xong.
Và cũng đúng lúc này, Thiên Hòa Thủ tướng mang theo vô số bảo vật đấu giá được, dưới sự bảo vệ của đông đảo hộ vệ, lặng lẽ rời khỏi Thiên Long Tinh, trở về Thiên Hòa Tinh.
Sở dĩ ông ta trì hoãn mấy ngày là vì đã tiến hành một loạt sắp xếp cho chuyến trở về của mình.
Những thứ ông ta đấu giá được lần này có tầm quan trọng sống còn đối với toàn bộ tộc Thiên Hòa, hơn nữa lần này sẽ có Long Kỵ Sĩ đi cùng về để thu nợ. Mặc dù có Long Kỵ Sĩ đi cùng cũng xem như là bảo vệ, nhưng ông ta vẫn lo lắng sẽ xảy ra vấn đề.
Vì vậy, ông ta đã cố ý điều động các chiến hạm đang đồn trú ở tinh vực gần đó từ Thiên Hòa Tinh đến để hộ tống họ trở về.
Thiên Hòa Thủ tướng không phải không nghĩ tới chuyện này là một cái bẫy do tộc Long và tộc Thiên Mã dựng lên để nhắm vào họ, nhưng như Thiên Long Thủ Tọa đã nói, dù biết rõ là bẫy, họ vẫn sẽ nhảy vào. Bởi vì cơ hội như vậy, một khi bỏ lỡ sẽ không bao giờ có lại.
Bất kể là những thần khí kia, hay Thiên Dưỡng Hạch Tâm quan trọng nhất, đều là những thứ không thể xuất hiện lần thứ hai. Nếu có thể chống chọi được với áp lực, tộc Thiên Hòa sẽ có cơ hội quật khởi thực sự.
Buổi đấu giá kết thúc, Thiên Hòa Thủ tướng cũng đã đi, dường như mọi thứ đều trở lại quỹ đạo. Dân chúng các tộc đến thành Thăng Long đều lần lượt rời đi, trở về nơi sinh sống của mình. Mọi thứ trông có vẻ vô cùng bình yên.
Khi Lam Hiên Vũ tỉnh lại sau cơn thiền định, các đồng đội bên cạnh vẫn đang tiếp tục tu luyện. Dưới sự giúp đỡ của hắn, hiệu quả tôi thể của mọi người càng tốt hơn.
Ừm, nhưng "mọi người" ở đây không bao gồm một gã sở hữu Thiên Thần Chi Nhãn nào đó.
Tiền Lỗi mặt dày như vậy mà gần đây cũng có chút tự kỷ, cứ ru rú trong phòng không biết đang mày mò cái gì.
Trên người Lam Hiên Vũ loé lên ánh bạc, một khắc sau, hắn đã xuất hiện trong sân, ngẩng đầu nhìn lên trời, hai mắt híp lại, vẻ mặt đăm chiêu.
Thời gian không còn nhiều, phía Thiên Long Hội sắp phải chuẩn bị điều động quân đội rồi.
Hắn tu luyện vô cùng thuận lợi, sau khi thành thần, mỗi lần tu luyện đều cho hắn cảm giác tiến bộ vượt bậc. Đặc biệt là tốc độ hấp thu Long Thần Long Tủy, nhanh hơn trước đây không chỉ mười lần. Cứ theo tốc độ tu luyện hiện tại, hắn tự tin rằng không lâu nữa sẽ đột phá lên Chân Thần cấp.
Việc hắn thành thần độ kiếp gian nan như vậy đã đặt nền móng cho sự tiến bộ nhanh chóng của hắn. Thời điểm đạt tới Siêu Thần cấp có lẽ sẽ là lúc khó khăn nhất, nhưng đó cũng là lúc đặt nền móng để hắn thành tựu Thần Vương.
Bất kể là đối với chiến tranh hay đối với Long Mã Liên Bang, tất cả các kế hoạch trong lòng hắn thực ra đều đã phát triển theo cùng một hướng. Đó là tận dụng những tài nguyên này để trong tương lai không xa thành tựu Thần Vương cấp, đạt đến cảnh giới của Long Thần năm xưa.
Đến lúc đó, mọi vấn đề đều sẽ được giải quyết dễ dàng.
Cuộc chiến này đối với hắn thực ra là một cơ hội. Nếu chỉ bình tĩnh tu luyện và phát triển, dưới sự vây quanh của đông đảo Long Kỵ Sĩ, liệu họ có để hắn đột phá đến Thần Vương cấp không? Cho dù bây giờ mối quan hệ với Thiên Long Thủ Tọa có vẻ đã dịu đi, nhưng một khi đến thời điểm đó, mọi thứ có lẽ sẽ lại khác.
Hắn bất giác nhìn xuống tay phải, cảm nhận sức mạnh của Long Thần bên trong, hai mắt Lam Hiên Vũ khẽ híp lại.

Chương 1543: Vì vinh quang của tộc Lam Hải, xuất phát!
Từ góc độ của một Hồn Sư, thực ra bây giờ hắn mới chỉ là Thất Hoàn. Nhưng hắn đã là Thần cấp. Đó chính là sức mạnh của Long Thần. Khi đạt tới Siêu Thần cấp, có lẽ hắn sẽ là Cửu Hoàn. Và khi đột phá giới hạn Cửu Hoàn, đó chính là thời khắc đăng lâm Thần Vương.
Đúng lúc này, máy truyền tin của hắn vang lên.
Lam Hiên Vũ nhận cuộc gọi, một lúc sau, hắn trầm giọng nói:
"Được, tôi biết rồi."
Ngắt liên lạc, đôi mắt hắn tức thì sáng rực lên. Cái gì cần đến, cuối cùng cũng đã đến. Thiên Long Hội hạ lệnh, toàn quân xuất phát!
Ba giờ sau.
Phía trước chiến hạm tộc Ngự Không, một ngàn ba trăm chiến sĩ tộc Lam Hải dưới sự dẫn dắt của Nguyên soái Lam Ba cùng bốn vị tướng lĩnh Thần cấp của tộc Lam Hải xếp thành hàng ngũ chỉnh tề, nhìn chăm chú vào bóng hình tuyệt mỹ trước mặt.
Lam Hiên Vũ vẫn để mái tóc dài xõa sau lưng, nhưng không còn mặc váy nữa, mà đã đổi sang một bộ quân phục mới toanh của tộc Lam Hải.
Bộ quân phục này khiến hắn thoải mái hơn nhiều, tuy vẫn phải giữ lại một vài đặc điểm nữ tính, nhưng dù sao vẫn tốt hơn mặc váy!
Phía sau Lam Hiên Vũ, toàn bộ thành viên Tam Thập Tam Thiên Dực, cộng thêm Nguyên Ân Quang Quân, đều mặc quân phục của tộc Lam Hải. Lúc này, sau khi được Nguyên Ân Quang Quân hóa trang, lại thêm ảo ảnh của Tầm Bảo Thú, đừng nói là cường giả Chân Thần cấp, cho dù Thiên Long Thủ Tọa có ở đây cũng không thể nhận ra họ.
Tầm Bảo Thú không ngừng tiến hóa, năng lực hiện tại của nó đã có thể tạm thời cố định ảo ảnh. Chỉ cần cách một khoảng thời gian lại cố định một lần là có thể duy trì đặc tính huyễn hóa, dù có ở xa cũng không sợ.
Những người tộc Lam Hải phía sau Lam Hiên Vũ đến bằng cách nào, Lam Ba không hỏi. Trong mắt ông, điều này rất bình thường. Đây có lẽ là những đồng đội mà Lam đại nhân đã bồi dưỡng trong những năm qua. Ông tự nhiên có thể cảm nhận được những "tộc nhân" này đều có thực lực không tồi. Đối với điều này, ông thực sự vui mừng. Ông cũng càng thêm chắc chắn về xuất thân của Lam đại nhân chính là từ tộc Lam Hải. Nếu không, cô ấy đã không ưu ái người tộc Lam Hải đến vậy!
"Chúng ta sắp xuất phát, tiến vào chiến trường. Ta không có nhiều điều để dặn dò, cũng như những gì ta đã nói với Nguyên soái Lam Ba ngày hôm đó, sau khi tiến vào vũ trụ, chúng ta chỉ như hạt cát giữa sa mạc, có thể gặp phải bất kỳ tình huống đột xuất nào. Ta yêu cầu các ngươi tuân thủ nghiêm ngặt mệnh lệnh. Dù có chuyện gì xảy ra, cũng phải tuân theo lệnh của ta. Và điều ta sẽ làm, chính là cố gắng hết sức để đưa tất cả các ngươi trở về an toàn. Đồng thời mang về, còn có cả vinh quang thuộc về tộc Lam Hải!"
Tộc Lam Hải một mảnh trang nghiêm, không hề có bất kỳ phản ứng nào. Điều này khiến Lam Hiên Vũ có chút kinh ngạc, dường như không giống với những gì hắn nghĩ! Nhưng hắn nhanh chóng phát hiện ra, tuy những chiến sĩ tộc Lam Hải này không hô khẩu hiệu, nhưng ánh mắt họ lại rất kích động, sự phấn khích không thể che giấu, và nhịp thở của họ cũng đã trở nên nặng nề.
Ngay cả Nguyên soái Lam Ba cũng vậy, họ chưa bao giờ nghe được những lời tương tự từ bất kỳ một vị thượng vị giả nào. Bởi vì trên thế giới này, trên Thiên Long Tinh, không có một thượng vị giả nào coi tộc Lam Hải ra gì. Dù là Lam Ba đã đạt đến Chân Thần cấp, một Long tộc hạ vị bình thường nhất cũng có thể tùy ý quát mắng ông. Sự tồn tại của giai cấp đã khiến tộc Lam Hải luôn là một trong những tầng lớp thấp kém nhất trong thế giới Thiên Long Tinh. Một tỷ tộc nhân chỉ có thể bị nô dịch.
Vì vậy, khi Lam Hiên Vũ nói ra những lời này, họ không dám đáp lại. Đúng vậy, không phải không muốn, mà là không dám. Nhưng trong lòng họ thực sự không có một tia nhiệt huyết nào sao? Dĩ nhiên là không. Họ đều là những thanh niên trai tráng đầy khí huyết! Lời của Lam Hiên Vũ, điều khiến họ cảm động nhất không phải là vinh quang, cũng không phải là ý nghĩa của sự kiên cường. Mà là "cô ấy" nói muốn đưa họ trở về, là thái độ "cô ấy" xem họ như đồng tộc.
Trong khoảnh khắc này, trong mắt những thanh niên trai tráng của tộc Lam Hải, Kim Long Công Chúa trước mặt chính là thần của họ, là vị thần mà họ không tiếc dùng mọi thứ, kể cả mạng sống của mình để bảo vệ. Giờ phút này, họ cuối cùng cũng hiểu được tại sao hôm qua Lam Hải Vương lại đích thân đến dặn dò họ phải liều mạng bảo vệ Kim Long Công Chúa. Sự tồn tại của vị này mới chính là hy vọng tương lai của tộc Lam Hải!
"Lên tàu, xuất phát!"
Lam Hiên Vũ ra lệnh, người tộc Lam Hải dưới sự dẫn dắt của năm vị tướng lĩnh Thần cấp trở lên đã trật tự lên chiến hạm.
Lam Hiên Vũ cũng dẫn đồng đội cùng lên tàu. Lần này, hắn không mang theo các Hồn thú hệ thực vật. So với việc tham gia chiến tranh, cố gắng hấp thu thêm năng lượng sinh mệnh mới là điều có ý nghĩa hơn đối với chúng.
Sau khi lên chiến hạm, Lam Hiên Vũ lập tức phân công đồng đội đến các vị trí trọng yếu trên tàu, nắm quyền điều khiển toàn bộ chiến hạm trong tay mình. Theo lệnh của hắn, chiến hạm tộc Ngự Không bắt đầu rung nhẹ.
Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng những dao động nguyên tố không gian cực kỳ nồng đậm đang dần hiện lên trên bề mặt chiến hạm.
Một khắc sau, ánh bạc lóe lên, chiến hạm tộc Ngự Không biến mất tại chỗ.
Mọi người đều cảm thấy hoa mắt, thế giới bên ngoài đã thay đổi. Một khắc trước còn đang ở trên Thiên Long Tinh tràn đầy sức sống, một khắc sau, xung quanh đã là một khoảng không vũ trụ đen kịt, và bên dưới là một hành tinh khổng lồ.
Đúng vậy, chiến hạm tộc Ngự Không cất cánh không phải bằng cách bay, mà bằng cách lóe lên.
Mặc dù Lam Hiên Vũ đã tìm hiểu nguyên lý của chiến hạm từ trước, nhưng lần đầu tiên điều khiển một con tàu như vậy, hắn vẫn cảm thấy chấn động mạnh mẽ. Không phải vì sự chấn động của dịch chuyển tức thời, mà là vì sự lãng phí.
Tộc Ngự Không thật sự quá lãng phí năng lượng! Phải biết rằng, chiếc chiến hạm này ngoài khối năng lượng ra, còn phải tiêu hao Tinh thể Không Nguyên. Đúng vậy, là phải tiêu hao Tinh thể Không Nguyên. Không thể sửa đổi được, nếu sửa thì toàn bộ thiết kế của chiến hạm này sẽ trở nên vô nghĩa, ngay cả bay cũng khó. Nhưng dùng Tinh thể Không Nguyên làm nguồn năng lượng trực tiếp, sự tiêu hao lớn đến mức nào chứ?
Dĩ nhiên, Thiên Long Hội đối xử với hắn rất tốt, đã trang bị cho chiếc chiến hạm này đầy đủ Tinh thể Không Nguyên. Nhưng chỉ cú lóe lên tiến vào vũ trụ vừa rồi đã tiêu tốn một lượng năng lượng thuộc tính không gian khổng lồ! Thật sự đau lòng!
"Mở khiên bảo vệ, tiếp cận vị trí chỉ định."
Lam Hiên Vũ vừa đau lòng vừa ra lệnh.
Bây giờ hắn càng ngày càng hiểu tại sao sau khi mất đi Không Chi Trùng, tộc Ngự Không lại đau khổ như cha mẹ qua đời.
Cũng phải, vốn dĩ Tinh thể Không Nguyên của họ là vô tận, nhưng hắn đã trực tiếp cắt đứt nguồn cung của họ.
So với Không Chi Trùng, Lôi Chi Nguyên và Điện Chi Mẫu lại khắc nghiệt hơn nhiều. Không phải họ không thể tạo ra sấm sét, mà cần phải có tiên linh chi khí mới được. Nếu không có tiên linh chi khí, họ cần phải ở trong một môi trường đặc biệt, giống như hành tinh nơi họ được phát hiện.
Hai vị này, Lam Hiên Vũ vẫn chưa thử liên lạc, chủ yếu là sợ động tĩnh quá lớn. Cần phải đợi cơ hội thích hợp mới nên giao tiếp với họ.
Chiến hạm tộc Ngự Không mở hệ thống phòng ngự. Lam Hiên Vũ đã nghĩ ra một cái tên rất hợp cho hệ thống này: Đấu Chuyển Tinh Di. Hệ thống phòng ngự của chiến hạm tộc Ngự Không cũng dựa vào năng lượng hệ không gian, có thể dịch chuyển năng lượng tấn công của kẻ địch đến một nơi xa. Nếu có cường giả điều khiển, thậm chí có thể dịch chuyển đến vị trí chỉ định. Thiết kế này khiến Lam Hiên Vũ phải thán phục, ít nhất chiến hạm của nhân loại còn lâu mới đạt đến trình độ này. Về công nghệ không gian, tộc Ngự Không thực sự đi đầu vũ trụ. Vì vậy, hắn rất yêu thích chiếc chiến hạm này, và nhất định phải mang công nghệ của nó về.
Điều đáng mừng là hệ thống của chiến hạm tộc Ngự Không không có quá nhiều mã hóa, có lẽ là vì trong Long Mã Liên Bang không ai có thể sao chép công nghệ của họ. Không có Tinh thể Không Nguyên, tất cả chỉ là nói suông.
Lam Hiên Vũ đã cử gã sở hữu Thiên Thần Chi Nhãn đi nghiên cứu và sao chép, cố gắng sớm có kết quả. Thành quả này đương nhiên phải giao cho Học viện Sử Lai Khắc trước. Chiến hạm Thú Thần Kim Nhãn Hắc Long Vương đang được chế tạo hoàn toàn có thể sử dụng công nghệ này. Hắn có Không Chi Trùng mà! Tiêu hao bao nhiêu lực lượng không gian cũng không thành vấn đề.

Chương 1544: Hạm đội Long Mã Liên Bang
Có thứ tốt như di thể của Thú Thần, tự nhiên phải tận dụng triệt để.
Công nghệ không gian của chiến hạm tộc Ngự Không so với các phương diện khác, những phương diện khác quả thực chính là. . . cặn bã!
Tốc độ bay tuyệt đối không nhanh, kém xa chiến hạm tấn công cấp Lưu Tinh của Đấu La Liên Bang. Nếu muốn tăng tốc, đơn giản thôi, bước nhảy không gian. Cứ thực hiện bước nhảy không gian không tiếc hao phí lượng lớn năng lượng hệ không gian là có thể tăng tốc. Triết lý thiết kế của họ là như vậy.
Lúc này, chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực đang lẳng lặng bám theo ở một khoảng cách xa. Đinh Trác Hàm ở lại trên chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực để phụ trách lái. Với hệ thống tàng hình của nó, chiến hạm của Long Mã Liên Bang muốn phát hiện ra cũng không dễ. Trừ khi là cường giả Siêu Thần cấp dùng thần thức quét ở khoảng cách gần.
Ở Thiên Long Tinh đã lâu, nay lại được chỉ huy chiến hạm, hơn nữa lần này còn là một chiến hạm lớn hơn, trong lòng Lam Hiên Vũ ít nhiều cũng có chút phấn khích. Cảm giác quen thuộc đã lâu không gặp này thật sự rất tuyệt.
Theo lệnh của Thiên Long Hội, điểm đến của họ lần này là một tiểu hành tinh gần Thiên Hòa Tinh. Để tránh bứt dây động rừng, số lượng chiến hạm được điều động lần đầu không nhiều. Nhưng về phía Thiên Long Hội, đã có hơn tám vị Long Kỵ Sĩ xuất động. Các Long Kỵ Sĩ khác ở lại Thiên Long Tinh để phòng thủ, đề phòng Thâm Hồng Chi Vực đột nhiên tấn công Thiên Long Tinh.
Thiên Mã Tinh cũng tương tự, đã điều động hơn bốn mươi phần trăm chiến lực vào công tác chuẩn bị.
Còn các chủng tộc thiện chiến như tộc Bát Tí Thần Ma và tộc Đường Lang thì có thể nói là đã dốc toàn bộ lực lượng, âm thầm chuẩn bị sẵn sàng. Họ là những chủng tộc có thể sống không cố định, chỉ cần có tài nguyên để nuôi sống là có thể ở lại nơi có tài nguyên. Vì vậy, ở đâu cũng như nhau.
Vị trí của Thiên Hòa Tinh quả thực rất tốt. Lam Hiên Vũ đã nghiên cứu tinh đồ, hành tinh này gần như có thể nói là trung tâm của toàn bộ Long Mã tinh hệ. Trung tâm này là trung tâm lập thể. Vị trí tuyệt vời, nên mạng lưới thương mại của Thiên Hòa Tinh mới có thể lan tỏa ra toàn bộ tinh hệ, trở thành chủng tộc thương mại lớn nhất.
Thiên Hòa Thủ tướng lúc này đã trở về, còn có Long Kỵ Sĩ đi cùng để thu phí đấu giá Thiên Dưỡng Hạch Tâm. Đó không phải là một khoản tiền và tài nguyên nhỏ có thể giải quyết được. Muốn thu hồi lại cũng cần những thủ đoạn nhất định.
Những chuyện này không phải là điều Lam Hiên Vũ cần quan tâm, hắn chỉ cần chờ đợi, xem chiến tranh có nổ ra hay không.
Quá trình bay của chiến hạm vẫn dài và tẻ nhạt như thường lệ. Lam Hiên Vũ cũng không dùng bước nhảy không gian để tăng tốc, Tinh thể Không Nguyên vẫn nên tiết kiệm một chút thì hơn, để dùng vào lúc quan trọng. Phải biết rằng, chiến hạm tộc Ngự Không được mệnh danh là một trong những chiến hạm mạnh nhất Long Mã Liên Bang là vì vào thời khắc mấu chốt, nó có thể liên tục dịch chuyển không gian để thoát khỏi chiến trường. Điều này đòi hỏi phải tiêu hao một lượng lớn năng lượng Tinh thể Không Nguyên. Đó là lý do tại sao loại chiến hạm có sức tấn công không mấy nổi bật này lại chiếm một vị trí quan trọng như vậy.
Mất trọn năm ngày, chiến hạm mới đến gần được đích đến. Khi khoảng cách đã gần, Lam Hiên Vũ phát hiện ở mặt tối phía sau tiểu hành tinh này đã tập trung hơn ba trăm chiếc chiến hạm.
Trong số những chiến hạm này, có hai loại đặc biệt thu hút sự chú ý, hay nói đúng hơn là nổi bật nhất.
Một loại là chiến hạm màu tím đen, toàn thân hình bầu dục. Nhìn qua, chiến hạm này không có gì nổi bật, ưu điểm duy nhất là kích thước lớn, rất lớn. Chiều dài của nó vượt quá ba ngàn mét, to ngang với hộ vệ hạm cấp Long Vương của nhân loại, thậm chí còn rộng và cao hơn một chút.
Điều gây chấn động là trên chiếc chiến hạm này được trang bị nhiều động cơ đẩy nhất mà Lam Hiên Vũ từng thấy. Cụm động cơ chính ở đuôi tàu gồm mười sáu động cơ đẩy. Ở phần thân tàu, có thêm hai mươi bốn cụm động cơ như vậy bao quanh.
Một chiếc chiến hạm khổng lồ như vậy, với nhiều động cơ đẩy như thế, trong quá trình bay sẽ tiêu thụ bao nhiêu năng lượng? Chắc chắn là một con số thiên văn. Hơn nữa, trên chiếc chiến hạm này, hắn không thấy bất kỳ hệ thống vũ khí nào.
Vì vậy, trong lúc kinh ngạc, Lam Hiên Vũ đã gọi Lam Ba đến.
"Nguyên soái Lam Ba, đó là chiến hạm gì vậy?"
Hắn chỉ vào chiếc chiến hạm đã được phóng to trên màn hình.
Lam Ba nói:
"Đó là tàu vận tải Thần Ma của tộc Bát Tí Thần Ma, chiếc này hẳn là kỳ hạm. Tàu vận tải Thần Ma thông thường chỉ bằng khoảng một phần mười kích thước của nó. Tốc độ gia tốc theo đường thẳng của nó là nhanh nhất trong Long Mã Liên Bang chúng ta."
"Của tộc Bát Tí Thần Ma? Tàu vận tải? Nói cách khác, một chiếc chiến hạm lớn như vậy chỉ để vận chuyển?" Lam Hiên Vũ kinh ngạc nói.
Lam Ba gật đầu:
"Đúng vậy. Tộc Bát Tí Thần Ma có lòng tin cực mạnh vào sức chiến đấu của bản thân, họ tự tin rằng không có vũ khí nào mạnh hơn chính họ. Đây cũng là phương hướng tu luyện của tộc Bát Tí Thần Ma. Họ từ chối mọi công nghệ và chỉ tin vào chính mình. Điều này cũng tạo nên cục diện hùng mạnh của họ hiện nay. Nếu không phải năm xưa từng chịu thiệt hại nặng nề dưới sự tấn công của chiến hạm hùng mạnh của Đấu La Liên Bang, họ thậm chí sẽ còn bài xích công nghệ hơn nữa."
Lam Hiên Vũ đã hiểu, hóa ra một chiếc chiến hạm lớn như vậy chỉ để đưa tộc Bát Tí Thần Ma đến địa điểm chỉ định, sau đó họ sẽ tác chiến bằng chính cơ thể của mình.
Ngoài một chữ "ngầu" ra, hắn không nghĩ ra được từ nào khác để hình dung. Thật không hổ là những kẻ tự nhận mình là Thần Ma!
"Còn loại kia thì sao?"
Hắn chỉ vào một loại chiến hạm khác. Những chiếc này có hình dáng tương tự nhau, nhưng lại là hình chữ nhật, trông hơi giống một chiếc quan tài được kéo dài ra. Kích thước không lớn bằng tàu vận tải Thần Ma, mỗi chiếc dài khoảng năm trăm mét, lớn hơn một chút so với chiến hạm tấn công cấp Lưu Tinh thông thường, nhưng chưa đến mức chiến liệt hạm. Tuy nhiên, số lượng lại cực kỳ nhiều, trong tổng số ba trăm chiến hạm, có hơn một trăm năm mươi chiếc là loại này. Đặt cạnh nhau, số lượng này quả thực đáng kinh ngạc.
Phải biết rằng, một hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang cũng chỉ có vài chục chiếc chiến hạm tấn công cấp Lưu Tinh, chưa đến một trăm. Một trăm năm mươi chiếc chiến hạm cấp tấn công Lưu Tinh cỡ lớn này tập trung lại, đội hình trông rất chỉnh tề, ngoại hình giống hệt nhau. Lần trước trong cuộc chiến với họ, Lam Hiên Vũ chưa từng thấy loại này.
Lam Ba nói:
"Cái đó à? Đó là tàu đổ bộ của tộc Đường Lang. Khả năng bứt tốc cự ly ngắn rất mạnh, đặc biệt giỏi tác chiến tiếp cận."
"Tác chiến tiếp cận là sao?" Lam Hiên Vũ tò mò hỏi. Đối với hắn, Lam Ba bây giờ giống như một kho báu, sự am hiểu của ông về các loại chiến hạm của Long Mã Liên Bang vượt xa hắn, cũng tiện để hắn tìm hiểu về chúng. Trước khi Long Mã Liên Bang hoàn toàn cải tiến chiến hạm của mình, việc tìm hiểu về những chiến hạm cũ này trở nên đặc biệt quan trọng.
Lam Ba nói:
"Chiến hạm của các chủng tộc khác nhau đều được chế tạo dựa trên đặc điểm của chủng tộc đó. Tộc Đường Lang giỏi cận chiến, tầm tác chiến ngắn hơn tộc Bát Tí Thần Ma rất nhiều. Họ giỏi nhất là chiến tranh trên bộ, số lượng lại cực kỳ đông đảo. Nhìn nhiều tàu đổ bộ như vậy, trên đó có lẽ có hơn năm trăm ngàn chiến sĩ tộc Đường Lang. Loại tàu đổ bộ này có thể trực tiếp đổ bộ lên hành tinh để tác chiến, thiết kế này cho phép các chiến sĩ tộc Đường Lang bên trong hoàn thành việc đổ bộ trong thời gian ngắn nhất. Nếu tác chiến trong vũ trụ, chúng có thể bứt tốc trong thời gian ngắn, giúp chiến hạm nhanh chóng tiếp cận chiến hạm địch để tiến hành tác chiến đổ bộ."
Lam Hiên Vũ sững sờ: "Đánh áp mạn sao!" Đây không phải là chiến thuật chỉ có trong hải chiến thời xưa sao? Tộc Đường Lang lại chơi trò đánh áp mạn trong vũ trụ, đúng là chịu thua. Thứ này có thể tiếp cận được không? Nếu gặp phải chiến hạm của Đấu La Liên Bang, không cần đến mẫu hạm, chỉ cần một phát chủ pháo của chiến liệt hạm cũng đủ để bắn hạ một chiếc!
Thảo nào lần chiến tranh trước không thấy loại chiến hạm này của tộc Đường Lang xuất hiện, là vì họ biết nó vô dụng, có lẽ đã từng nếm mùi thất bại dưới tay Đấu La Liên Bang. Lần này là chuẩn bị để đổ bộ lên Thiên Hòa Tinh bất cứ lúc nào sao?

Chương 1545: Hội nghị quân sự
Lam Hiên Vũ lại hỏi Lam Ba thêm về một số chiến hạm khác, và đã có được những hiểu biết nhất định. Phải thừa nhận rằng, những chiến hạm của Long Mã tinh hệ không chỉ có những đặc điểm riêng biệt, mà còn có nhiều ý tưởng kỳ lạ, mang đậm đặc trưng của từng chủng tộc. Thảo nào Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa lại nóng lòng muốn hợp nhất toàn bộ tinh hệ, cùng nhau chế tạo chiến hạm và xây dựng lại hệ thống chiến hạm. Cứ mạnh ai nấy làm như thế này, dù các chiến hạm có muốn phối hợp cũng không thể nào làm được! Sự khác biệt giữa các chiến hạm quả thực quá lớn.
Và hắn cũng nhận ra, sở dĩ ba trăm chiến hạm trước mắt trông có vẻ tương đối đồng bộ là vì số lượng chủng tộc ít. Trong số các chiến hạm tập trung hiện tại, chủ yếu nhất là tàu đổ bộ của tộc Đường Lang, tàu vận tải Thần Ma của tộc Bát Tí Thần Ma, cùng với chiến hạm của tộc Long và tộc Thiên Mã.
Tộc Long đã cử đi tổng cộng hai mươi chiến hạm, kích thước tương đương cấp bậc chiến liệt hạm, không lớn bằng tàu vận tải Thần Ma, nhưng nhìn hình dáng thì có vẻ cũng là loại vận tải.
Và khi hắn hỏi Lam Ba sau đó, lời giải thích của ông cũng tương tự. Phương thức tác chiến của tộc Long thực ra cũng không khác gì tộc Bát Tí Thần Ma. Sức chiến đấu mạnh nhất của họ chưa bao giờ là chiến hạm, mà là các Long Kỵ Sĩ!
Lần này, có lẽ sẽ được thấy các Long Kỵ Sĩ thực sự tác chiến như thế nào. Nghĩ đến đây, Lam Hiên Vũ bất giác nhìn sang Bạch Tú Tú. Họ vẫn chưa có thời gian để tu luyện chiến pháp của Long Kỵ Sĩ. Lam Hiên Vũ cũng không vội, vì chiến pháp này cần Bạch Tú Tú làm tọa long cho hắn, Bạch Tú Tú ít nhiều cũng sẽ có chút không thoải mái, bản thân hắn cũng thấy gượng gạo, nên đã trì hoãn lại. Lần này xem sao, nếu sự phối hợp giữa Long Kỵ Sĩ và tọa long thực sự có thể tăng sức mạnh đáng kể, thì sẽ cân nhắc luyện tập sau.
Chiến hạm của tộc Thiên Mã tương đối là đẹp nhất, toàn thân trắng muốt, mang vẻ đẹp của thiết kế khí động học. Nhìn bề ngoài cũng có thể đoán được vũ khí trang bị có uy lực khá mạnh. Ba mươi lăm chiến hạm của tộc Thiên Mã có lẽ là những chiến hạm thực sự có khả năng chiến đấu trong không gian.
Tuy nhiên, trong lòng Lam Hiên Vũ cũng không hề có ý khinh thường chiến hạm của Long Mã Liên Bang. Sở dĩ chiến hạm của họ lại đa dạng như vậy, xét cho cùng, nguyên nhân quan trọng nhất là vì bản thân các chủng tộc của Long Mã Liên Bang đều rất mạnh mẽ!
Nhận thức của họ cũng không sai. Một Long Kỵ Sĩ, một cường giả Siêu Thần cấp, dù không bằng mẫu hạm của Liên bang nhân loại, nhưng cũng không thua kém gì một hộ vệ hạm cấp Long Vương. Sự linh hoạt còn vượt trội hơn.
Mười tám vị Long Kỵ Sĩ, tương đương với mười tám hộ vệ hạm cấp Long Vương. Sức chiến đấu của hai cường giả Siêu Thần cấp kết hợp lại sẽ mạnh đến mức nào, lần này sẽ được thấy rõ.
Đúng lúc này, máy truyền tin vang lên, thông báo Lam Hiên Vũ đi họp.
Lam Hiên Vũ rời khỏi phi thuyền của mình, bay về phía phi thuyền của tộc Long. Bạch Tú Tú cũng đi cùng hắn. Sau khi đột phá tu vi Thần cấp, bây giờ dù không dùng bất kỳ trang bị nào, hắn cũng có thể tùy ý bay lượn trong vũ trụ.
Huống chi, cả hắn và Bạch Tú Tú đều có Thần Long Giáp cấp thần khí.
Lam Hiên Vũ mặc Thất Sắc Thần Long Giáp bay trong không gian, bên cạnh là Bạch Tú Tú trong bộ Băng Phệ Thần Long Giáp. Dù đã thu liễm ánh sáng trên Thần Long Giáp, họ vẫn rất nổi bật trong không gian. Lam Hiên Vũ thậm chí còn cảm thấy, bay như thế này trước mặt đông đảo chiến hạm, thật quá giống một cái bia ngắm.
Bên phía tộc Long, cửa khoang dưới bụng của chiếc chiến hạm lớn nhất mở ra, đón họ vào. Đã có nhân viên của Thiên Long Hội chờ sẵn ở đó.
Thu hồi Thần Long Giáp, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú dưới sự dẫn dắt của nhân viên, đi thẳng đến phòng họp.
Chiếc chiến hạm này dài khoảng hai ngàn mét, được xem là kỳ hạm của tộc Long lần này. Khi đến phòng họp, vừa bước vào cửa, toàn là người quen.
Ngồi ở vị trí chủ tọa chính là Thiên Long Thứ Tọa, Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương. Ngồi ngay dưới hai bên trái phải của Chung Chí Xương là Bát Tí Thần Ma Vương và Kim Đường Lang Vương. Có thể nói là đội hình hùng hậu.
Một Thiên Mã Kỵ Sĩ mà Lam Hiên Vũ chưa từng gặp, ngồi bên dưới Bát Tí Thần Ma Vương. Tuy gã đại diện cho tộc Thiên Mã, nhưng địa vị ở tộc Thiên Mã rõ ràng không cao bằng Chung Chí Xương ở tộc Thiên Long.
Ngoài ra, trong phòng họp còn có rất nhiều cường giả, hầu như đều ở cấp Siêu Thần, có đến mười lăm vị.
Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú bước vào, lập tức thu hút sự chú ý của các cường giả. Sự xuất hiện của "hai đại mỹ nữ" dường như khiến cả phòng họp sáng bừng lên vài phần.
"Xin chào Thứ Tọa, chào các vị."
Lam Hiên Vũ hành lễ đơn giản, rồi dẫn Bạch Tú Tú ngồi xuống ở hàng ghế cuối cùng.
Tuy hắn đã bắt đầu nổi danh, nhưng trong một cuộc họp tác chiến cấp Long Mã Liên Bang như thế này, hắn cũng chỉ có thể ngồi ở vị trí cuối. Có được một chỗ ngồi đã là sự công nhận rất lớn đối với địa vị của hắn.
Chung Chí Xương khẽ gật đầu với "cô", rồi nói:
"Được rồi, mọi người đã đến đông đủ, chúng ta bắt đầu họp."
Bát Tí Thần Ma Vương ngồi bên cạnh lão nói:
"Có phát hiện manh mối gì không? Chúng ta đã chờ mấy ngày rồi."
Chung Chí Xương nói:
"Thần Ma Vương không cần vội, theo phán đoán của chúng ta, Thâm Hồng Chi Vực nhất định sẽ không bỏ qua cơ hội này. Dù biết rõ là bẫy cũng sẽ đến. Hai vị Thủ Tọa đều ở lại Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, điểm này chúng nhất định sẽ biết. Và đối với Thâm Hồng Chi Vực, mối đe dọa lớn nhất chính là hai vị Thủ Tọa. Họ không có ở đây, dù Thiên Hòa Tinh có bố trí gì, Thâm Hồng Chi Vực cũng sẽ không coi ra gì."
Bát Tí Thần Ma Vương cười gằn:
"Chỉ mong chúng đến nhanh một chút. Bao nhiêu năm qua được nuôi dưỡng, chúng ta đã sớm ngứa ngáy toàn thân rồi. Không biết bao nhiêu năm chưa tham gia đại chiến. Nếu không chiến đấu nữa, e rằng lũ con của ta sẽ quên mất cảm giác chiến đấu."
"Đúng vậy. Mau khai chiến đi. Không thể chờ được nữa."
Kẻ phụ họa gã dĩ nhiên là Kim Đường Lang Vương. Cả hai đều là những kẻ hiếu chiến nhất.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương nói:
"Hai vị đừng vội. Kế hoạch tác chiến lần này của chúng ta, hiện tại chỉ có bốn tộc chúng ta biết. Mục tiêu hàng đầu của chúng ta là đặt chiến trường tại Thiên Hòa Tinh. Vì vậy, dù Thâm Hồng Chi Vực có bắt đầu ra tay, chúng ta cũng phải đợi đến khi chiến tranh hoàn toàn nổ ra mới tham gia. Một là để kéo tộc Thiên Hòa xuống nước hoàn toàn, buộc họ phải cầu cứu đồng minh, từ đó lôi kéo thêm nhiều lực lượng trong liên bang vào cuộc chiến này. Hai là để cầm chân Thâm Hồng Chi Vực ở đây, khiến chúng không thể di chuyển chiến trường, từ đó không thể đe dọa đến căn cứ của chúng ta."
Bát Tí Thần Ma Vương nói:
"Ừm, làm thế nào thì cứ nghe theo ngươi. Nhưng, Thủ Tọa không đến, nếu Thâm Hồng Chi Mẫu xuất hiện thì làm sao?"
Chung Chí Xương nói với vẻ thâm ý:
"Khi cần xuất hiện, Thủ Tọa tự nhiên sẽ xuất hiện. Hơn nữa, chúng ta chỉ là đợt đầu tiên. Phía sau còn có viện binh. Chỉ cần xác định được địa điểm chiến tranh ở đây, việc sắp xếp bố trí sẽ dễ dàng hơn."
"Hôm nay gọi mọi người đến, chủ yếu là để phân công nhiệm vụ tác chiến. Cuộc chiến lần này, do bốn tộc chúng ta làm chủ lực. Sau khi chiến tranh bắt đầu, mong các vị kiềm chế tộc nhân của mình, có thể tiến có thể lui. Đặc biệt là khi thực lực của địch quá mạnh, đừng có xông lên một cách mù quáng."
Khóe miệng Bát Tí Thần Ma Vương giật giật, sắc mặt có chút kỳ quái nói:
"Cái này chúng ta e là hơi khó. Lũ con của ta một khi đã bắt đầu chiến đấu, ngay cả ta cũng không kiểm soát được chúng. Ta chỉ có thể kiểm soát được chính mình thôi. Vì vậy, khi dùng đến chúng ta, ngươi nên cẩn thận một chút."
Gã nói điều này không phải để thoái thác, mà là sự thật. Tộc Bát Tí Thần Ma bản tính hung tàn, tràn đầy ham muốn hủy diệt, một khi đã bắt đầu hủy diệt, muốn dừng lại không phải là chuyện dễ.
Kim Đường Lang Vương nói:
"Chúng ta chắc là được. Nhưng việc kiểm soát cần chút thời gian."
Lam Hiên Vũ ngồi ở hàng ghế cuối nghe, sao hai vị này có vẻ không đáng tin chút nào! Nhưng, họ là chủng tộc thiện chiến, cũng đành chịu.
Chung Chí Xương gật đầu, nói:
"Điều ta muốn nói cũng là như vậy. Sau khi chiến tranh bắt đầu, tộc Long chúng ta sẽ ra tay trước. Chúng ta sẽ xuất hiện trên chiến trường với lý do thu thập tài nguyên chưa rời đi, để không dễ dàng gây nghi ngờ cho Thâm Hồng Chi Vực. Có sự tham gia của chúng ta, việc cầm chân đối phương sẽ dễ dàng hơn. Ta sẽ đích thân trấn giữ ở Thiên Hòa Tinh, ngay từ khi chiến tranh bắt đầu. Các ngươi theo sau, phải nhận được tín hiệu của ta rồi mới xuất hiện trên chiến trường. Nhưng tuyệt đối không được nóng vội. Vì vậy, khi ta không có ở đây, cần có người chủ trì đại cục."

Chương 1546: Lời đề nghị
Lam Hiên Vũ thầm gật đầu, sự sắp xếp này của Chung Chí Xương đúng là theo kế hoạch của hắn.
Thiên Hòa Tinh không thiếu tài nguyên, cũng không thiếu chiến binh. Họ chắc chắn cũng có nhiều lực lượng ẩn giấu. Lần này đặt chiến trường tại Thiên Hòa Tinh cũng là để lôi những lực lượng ẩn giấu đó ra. Tuy nhiên, tộc Thiên Hòa vẫn thiếu cường giả đỉnh cấp. Không có cường giả đỉnh cấp trấn giữ, một khi Thâm Hồng Chi Vực áp dụng chiến thuật tấn công phủ đầu, tộc Thiên Hòa có khả năng sụp đổ trong thời gian ngắn. Do đó, theo kế hoạch của Lam Hiên Vũ, giai đoạn đầu của chiến tranh cần có lý do hợp lý để các cường giả trợ chiến, giúp tộc Thiên Hòa chống đỡ đợt tấn công đầu tiên. Chống đỡ được đợt đầu, sẽ có cơ hội lớn để kéo dài chiến trường tại Thiên Hòa Tinh.
Chung Chí Xương có thể đích thân đến trấn giữ, đương nhiên là an toàn nhất. Là một cường giả Siêu Thần cấp đỉnh cao, dù là Thâm Hồng Chi Mẫu nửa bước Thần Vương cũng không dễ gì giữ chân được lão.
"Ta không được! Mấy chuyện chỉ huy này đừng tìm ta. Đánh nhau thì không vấn đề."
Bát Tí Thần Ma Vương từ chối không chút do dự. Gã thực sự không giỏi việc này, dù đã là kẻ có đầu óc nhất trong tộc Bát Tí Thần Ma, gã cũng không thích động não.
Gã không chỉ phủ nhận bản thân, mà còn ngẩng đầu nhìn Kim Đường Lang Vương đối diện:
"Đường Lang, ngươi cũng không khá hơn đâu."
Kim Đường Lang Vương vốn định thoái thác, nhưng nghe gã nói vậy liền nổi giận:
"Sao ta lại không được? Ngươi nói ta ngu à?"
"Đúng! Ngươi không ngu sao? Năng lực của ngươi đều nằm trên cặp móng vuốt đó rồi." Bát Tí Thần Ma Vương cười lạnh nói.
"Vậy ngươi thử xem?"
Kim Đường Lang Vương định vỗ bàn đứng dậy.
"Hai ngươi đủ rồi đó."
Chung Chí Xương lạnh lùng quát lên, thần thức mạnh mẽ lóe lên rồi biến mất. Dao động thần thức tóe phát ra trong khoảnh khắc đó khiến cả chiến hạm khẽ run lên.
Bát Tí Thần Ma Vương và Kim Đường Lang Vương đều giật mình, khoảnh khắc vừa rồi, ngay cả họ cũng cảm nhận được một áp lực mạnh mẽ. Thần thức của lão già này thật sự rất mạnh.
Chung Chí Xương thản nhiên nói:
"Vốn cũng không định làm phiền hai vị. Hôm nay mời các vị đến là hy vọng các vị có thể gặp gỡ người chỉ huy sẽ thay thế ta. Và cũng hy vọng hai vị sau khi chiến tranh bắt đầu có thể nghe theo điều động."
Bát Tí Thần Ma Vương nói:
"Ừm, là ai vậy? Người của Lý Kinh Dương à?"
Lý Kinh Dương là tên của Thiên Mã Thủ Tọa. Gã vừa nói vừa nhìn sang Thiên Mã Kỵ Sĩ bên cạnh.
Vị Thiên Mã Kỵ Sĩ đó vội vàng xua tay:
"Tôi cũng không được. Tôi không giỏi việc này. Tôi có thể đảm bảo phía tộc Thiên Mã sẽ tuân thủ sự sắp xếp. Thứ Tọa, ngài cứ tuyên bố đi. Chúng tôi tự nhiên sẽ tin tưởng."
Kim Đường Lang Vương nói:
"Tộc Đường Lang chúng ta không vấn đề gì, chỉ sợ mấy gã trong đầu toàn cơ bắp không nghe lời."
Bát Tí Thần Ma Vương hừ một tiếng:
"Lũ con của ta chỉ nghe lời ta. Ngươi muốn tìm chuyện không vui thì lát nữa hai ta tìm chỗ giải quyết."
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương trực tiếp lờ đi hai vị này, rồi hướng ánh mắt xuống hàng ghế dưới:
"Lam, ngươi lại đây."
Lam Hiên Vũ ngẩn ra, rồi kinh ngạc nhìn Chung Chí Xương: "Thứ Tọa, tôi sao?" Hắn chỉ vào mình. Ý gì đây?
"Ừm, chính là ngươi. Kế hoạch tác chiến lần này vốn là do ngươi lập ra, chúng ta chỉ dựa vào tình hình để hoàn thiện giúp ngươi thôi. Khi ta không có ở đây, không ai hiểu rõ kế hoạch hơn ngươi. Ta cũng tin ngươi có khả năng sắp xếp tốt mọi việc."
Lời này vừa nói ra, ánh mắt của mọi người lập tức đổ dồn về phía Lam Hiên Vũ. Đây đều là những cường giả Siêu Thần cấp, hơn mười vị đấy! Trong phút chốc, Lam Hiên Vũ cảm thấy áp lực vô cùng lớn.
Phải biết rằng, ngoài Bát Tí Thần Ma Vương và Kim Đường Lang Vương, những người có mặt ở đây không phải Long Kỵ Sĩ thì cũng là Thiên Mã Kỵ Sĩ. Mà các Thiên Mã Kỵ Sĩ đều là những người có thứ hạng cao.
Dù hắn và Bạch Tú Tú đã thăng lên Thần cấp, nhưng trước mặt những ông lớn này, họ thực sự chẳng là gì.
Lam Hiên Vũ đứng dậy, đến bên cạnh Chung Chí Xương, thấp giọng nói: "Thứ Tọa, nhưng thân phận tôi thấp kém, lời nói không có trọng lượng. Chuyện này. . ." Hắn thực sự không ngờ Chung Chí Xương lại giao quyền chỉ huy ở đây cho mình, điều này thật khó tin. Nhiều cường giả Siêu Thần cấp như vậy, dù lão có mang đi một vài Long Kỵ Sĩ, vẫn còn lại hơn mười vị Siêu Thần, liệu họ có nghe lời hắn không? Hơn nữa, quyền lực này quá lớn, gần như có thể quyết định nhiều tình huống then chốt trên chiến trường.
Chung Chí Xương mỉm cười:
"Lúc quan trọng phải dám gánh vác. Ta và Thủ Tọa đều tin ngươi có thể làm được. Đây cũng là quyết định sau khi ta và Thủ Tọa đã bàn bạc. Kế hoạch là do ngươi đề xuất, ngươi cũng có trách nhiệm thực hiện nó. Đây cũng là một lần rèn luyện cho ngươi. Thần Ma Vương, Đường Lang Vương, hai vị có ý kiến gì thì có thể nêu ra ngay bây. giờ."
Phía các Thiên Mã Kỵ Sĩ về cơ bản cũng nghe theo lão, bây giờ lão chính là người trấn giữ ở đây. Tộc Long và tộc Thiên Mã vốn là cùng một phe. Tuy nhiên, lúc này các Thiên Mã Kỵ Sĩ cũng vô cùng kinh ngạc, họ cũng không ngờ tộc Long lại đẩy Lam Hiên Vũ ra. Tài năng của vị này là điều ai cũng thấy, đã áp đảo quần hùng trong Đại hội Tân tú Tương lai, còn tiêu diệt rất nhiều cường giả trẻ tuổi của tộc Bát Tí Thần Ma. Nhưng, "cô ấy" dù sao cũng còn quá trẻ. Bây giờ ngay cả Long Kỵ Sĩ cũng chưa phải! Để "cô ấy" nắm quyền chỉ huy ở đây, thực sự có chút. . .
Nhưng điều bất ngờ hơn còn ở phía sau. Bát Tí Thần Ma Vương nhìn chằm chằm vào Lam Hiên Vũ, thân hình gã khổng lồ, ngồi trong phòng họp tạo ra một áp lực mạnh mẽ.
"Ta đồng ý. Nha đầu này được. Trong thế hệ trẻ của tộc Long các ngươi, ta thích và ngưỡng mộ nhất chính là nha đầu này. Cân nhắc làm con dâu ta đi. Ta có nhiều con trai lắm, ngươi cứ tùy ý chọn."
Khóe miệng Lam Hiên Vũ giật giật, không nói gì.
Kim Đường Lang Vương bĩu môi:
"Ngưỡng mộ cái gì, rõ ràng là bị đánh cho phục rồi. Lũ man rợ cơ bắp các ngươi chỉ biết bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh thôi."
Bát Tí Thần Ma Vương hừ lạnh:
"Ngươi thì biết cái gì. Người ta đây là thực lực. Có giỏi thì ngươi cứ để lũ con cháu bất tài của ngươi ra đây. Ta chỉ cần một đứa con trai ra tay, ngươi có thể cho mười đứa. Xem có đánh cho chúng nó rụng hết răng không."
"Ngươi nói bậy!"
Kim Đường Lang Vương lại sắp vỗ bàn đứng dậy.
Nhưng lại gặp phải ánh mắt lạnh như băng của Thự Quang Long Kỵ Sĩ.
Kim Đường Lang Vương nói:
"Ta cũng đồng ý, nhưng ta có một điều kiện."
Chung Chí Xương khẽ nhíu mày:
"Điều kiện gì?"
Kim Đường Lang Vương cười hì hì:
"Con trai cả của ta đã xuất quan rồi. Chiến tranh sắp bắt đầu, với tư cách là chỉ huy, ta thấy an toàn của Lam nha đầu rất quan trọng, có thể để nó làm hộ vệ cho Lam nha đầu. Con trai cả của ta sau này sẽ là người thừa kế của ta, là Kim Đường Lang Vương đời tiếp theo, chuyện này đã được định sẵn, cả tộc đều đồng ý. Có nó ở đây, mệnh lệnh của Lam trong tộc Đường Lang chúng ta sẽ rất có hiệu lực!"
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nhìn vị này, ai nói Kim Đường Lang Vương ngốc chứ? Các tộc trưởng của những đại tộc này, làm gì có ai ngốc. Sắp xếp con trai cả ở bên cạnh mình là để làm gì? Tán tỉnh mình?
Mình có độc sao? Sao ai cũng bu vào thế này? Trong lòng Lam Hiên Vũ lúc này như có vạn con rồng gầm thét. Nếu không phải đánh không lại, hắn thực sự muốn cho những kẻ định tán tỉnh mình một trận ra trò.
Mắt của Bát Tí Thần Ma Vương trợn trừng lên:
"Ngươi mơ đẹp quá. Tên này chắc chắn không có ý tốt. Ta không đồng ý!"
Kim Đường Lang Vương khinh thường nói:
"Ta có hỏi ngươi không? Ngươi xen vào làm gì. Ngươi là thủ lĩnh tộc Long à? Ngươi là chủ tịch liên bang à? Ngươi có quyết định được không? Không được thì ngậm miệng lại."
Bát Tí Thần Ma Vương còn định nói gì nữa, nhưng Chung Chí Xương đã giơ tay ra hiệu dừng lại:
"Hai vị đừng cãi nữa. Thần Ma Vương, ngươi không phải cũng có con trai sao? Cách của Đường Lang Vương cũng hay, dễ chỉ huy các chiến binh bên dưới hơn. Hay là ngươi cũng gọi con trai ngươi đến, cùng với con trai cả của Đường Lang Vương, giúp Lam bày mưu tính kế."
Con ngươi của Bát Tí Thần Ma Vương đảo vài vòng, rồi nói:
"Cũng được. Cứ để con trai út của ta đến. Nó cũng là thái tử, có thể đại diện cho ta."

Chương 1547: Tổng tư lệnh tạm thời
Lam Hiên Vũ nhìn hai vị lão gia này, chẳng biết nói gì hơn. Chuyện này căn bản không phải do hắn quyết định.
Hắn vốn định ngồi yên xem kịch hay, quan sát kỹ năng của các tộc và cách tác chiến của Thâm Hồng Chi Vực. Giờ thì hay rồi, hắn trực tiếp trở thành chỉ huy của cuộc chiến này. Thân phận thay đổi cũng quá nhanh.
Hắn thực sự không muốn có thêm hai kẻ lẽo đẽo theo sau! Điều này sẽ rất bất tiện cho hắn.
"Chúng tôi không có ý kiến."
Thiên Mã Kỵ Sĩ thản nhiên nói, nhưng ánh mắt lại lóe lên, không biết đang nghĩ gì.
Thực tế, dù là gã, Bát Tí Thần Ma Vương hay Kim Đường Lang Vương, trong lòng họ lúc này đều có chung một suy nghĩ. Lam này, được đưa lên vị trí chỉ huy vào một thời điểm quan trọng như vậy, có ý nghĩa gì?
Cô ta thực sự sẽ trở thành người thừa kế của Thiên Long Thủ Tọa kế nhiệm như lời đồn sao? Nếu đúng như vậy, thì quả thực cần phải xây dựng mối quan hệ tốt với cô ta.
Lam Hiên Vũ cơ bản có thể đoán được suy nghĩ của những vị này, nhưng hắn có thể làm gì? Nếu hắn thực sự là Thiên Long Thủ Tọa, hắn đã cho mỗi người một bạt tai, tống cổ hết ra ngoài.
Chung Chí Xương nói:
"Nếu đã vậy, thì quyết định thế đi. Về phía tộc Long chúng ta, La Lan sẽ ở lại. Những người khác sẽ cùng ta đến Thiên Hòa Tinh. Hy vọng các vị sẽ giữ lời hứa. Cuộc chiến lần này, đối mặt với Thâm Hồng Chi Vực, liên quan đến tương lai, thậm chí là sự tồn vong của Liên bang."
Bát Tí Thần Ma Vương và Kim Đường Lang Vương đều gật đầu, họ tự nhiên hiểu tầm quan trọng của cuộc chiến này.
Khả năng nuốt chửng của Thâm Hồng Chi Vực không hề kén chọn.
Cuộc họp tiếp tục thảo luận về bố cục chiến tranh trong thời gian tới, kéo dài hơn một giờ mới kết thúc.
Các vị vương giả lần lượt trở về chiến hạm của mình. Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú thì được Chung Chí Xương giữ lại.
Trong lòng Lam Hiên Vũ cảm thấy có chút kỳ quái. Khi ở Thiên Long Tinh, là Thiên Long Thủ Tọa tâm sự với hắn, đến tiền tuyến thì lại là Thiên Long Thứ Tọa. Quá xuất sắc cũng là một phiền toái! Bọn họ cứ nhìn chằm chằm vào mình. Tuy nhiên, ít nhất về phía Chung Chí Xương, hắn không cảm thấy có mối đe dọa về phương diện kia.
Vẻ mặt nghiêm nghị của Chung Chí Xương trở nên dịu đi rất nhiều sau khi những người khác rời đi:
"Có phải rất bất ngờ không?"
Lam Hiên Vũ cười khổ:
"Đúng là rất bất ngờ. Thứ Tọa, như vậy có ổn không? Họ sẽ nghe lời tôi chứ?"
Chung Chí Xương mỉm cười:
"Đừng nghĩ Bát Tí Thần Ma Vương và Kim Đường Lang Vương thực sự ngốc. Khi tranh giành lợi ích cho chủng tộc của mình, họ còn tinh ranh hơn bất kỳ vương giả của chủng tộc nào khác, nếu không thì làm sao có thể đưa chủng tộc của mình trở thành một trong mười chủng tộc hàng đầu. Toàn là những kẻ lão luyện, mưu sâu kế hiểm. Ví như trong tộc Bát Tí Thần Ma, Bát Tí Thần Ma Vương có rất nhiều con trai, nhưng cuối cùng lại chọn con trai út làm thái tử, tại sao? Một là để các con trai cạnh tranh gay gắt hơn, có thể trưởng thành nhanh hơn. Hai là vì khi chọn người thừa kế, điều ông ta coi trọng đầu tiên không phải là thực lực, mà là trí tuệ. Con trai út của ông ta là người có thể giữ bình tĩnh nhất trong thế hệ tiếp theo của tộc Bát Tí Thần Ma, nên mới được chọn, còn ông ta, chính là người như vậy của thế hệ trước. Cho nên, dù các con trai khác có thực lực mạnh hơn, dù lần này con trai út của ông ta thua thảm trong tay ngươi, ông ta cũng không có ý định đổi thái tử. Với một kẻ như vậy, ai cho rằng ông ta thực sự ngốc, thì kẻ đó mới là ngốc. Hiểu ý ta chứ?"
"Hiểu rồi."
Lam Hiên Vũ gật đầu.
Chung Chí Xương nói:
"Vì vậy, để đối phó với những kẻ này, ngươi chỉ cần cho họ thấy việc sắp làm có lợi cho họ, thì mệnh lệnh của ngươi họ sẽ không chút nghi ngờ. Ngược lại, dù là mệnh lệnh đơn giản nhất, e rằng cũng khó mà điều động được họ. Với sự thông minh của ngươi, chỉ cần nắm bắt được điểm này và dẫn dắt hợp lý sẽ không có vấn đề gì."
Lam Hiên Vũ nói:
"Vâng."
Chung Chí Xương nói:
"Sân khấu lần này là một cơ hội vô cùng quý giá đối với ngươi, ta rất coi trọng ngươi. Nhưng muốn cả tộc công nhận ngươi, ngoài thực lực trong tương lai, tiềm năng hiện tại, cũng cần một sân khấu như thế này."
"Cảm ơn Thứ Tọa, tôi sẽ cố gắng hết sức."
Lúc này cũng không cần nói nhiều, đây đối với hắn tự nhiên là chuyện tốt. Có thể điều động đại quân của Long Mã Liên Bang, dù chỉ là một phần, nhưng lại có sự tham gia của các chủng tộc hùng mạnh như tộc Bát Tí Thần Ma, tộc Đường Lang và các Thiên Mã Kỵ Sĩ!
Tuy với thực lực hiện tại của hắn chắc chắn không thể phục chúng, nhưng chỉ cần là điều động hợp lý, những chủng tộc này cũng sẽ không chống đối hắn, dù sao, hiện tại hắn đang đại diện cho tộc Long.
Sau khi cáo từ Chung Chí Xương, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú trở về chiến hạm của mình.
Lam Ba rất giữ đúng bổn phận, thậm chí không hề hỏi hắn về tình hình cuộc họp lần này.
"Khởi động chiến hạm, chúng ta đến tọa độ này."
Lam Hiên Vũ ra lệnh, đưa ra một tọa độ.
"Rõ!"
Chiến hạm tộc Ngự Không thoát khỏi chế độ im lặng, bay theo tọa độ Lam Hiên Vũ đã cho. Nhưng rất nhanh, có người đã phát hiện ra điều bất thường.
Lam Ba do dự nói:
"Lam đại nhân, tọa độ này dường như là vị trí trung tâm của quân đoàn, đây là. . ."
"Ừm, chính là đến vị trí trung tâm."
Vị trí trung tâm trước đó chính là chiếc chiến hạm đã dùng để họp lúc nãy.
Chung Chí Xương vốn muốn hắn ở lại chiến hạm đó, nhưng Lam Hiên Vũ nói bên mình có nhiều thuộc hạ, đưa hết qua đó cũng không tiện, dù sao mệnh lệnh truyền đi ở đâu cũng như nhau, nên ở lại chiến hạm của mình cũng không sao. Chung Chí Xương cũng đồng ý.
Đúng lúc này, ngoài cửa sổ, các chiến hạm phía trước đồng loạt tách ra hai bên, nhường ra một lối đi rộng rãi, ngay cả kỳ hạm ban đầu cũng nhường lại vị trí của mình.
Chiến hạm của Lam Hiên Vũ vốn ở phía sau các chiến hạm của tộc Long, bây giờ chỉ cần tiến lên phía trước. Khi chiến hạm dừng lại, nó đã ở ngay vị trí trung tâm của toàn bộ quân đoàn.
Chuyện gì thế này? Lam Ba và các cường giả Thần cấp của tộc Lam Hải đều kinh ngạc vô cùng.
Lam Hiên Vũ nói:
"Mở hệ thống liên lạc của chúng ta, cho phép mọi chiến hạm kết nối, duy trì liên lạc. Bây giờ tôi sẽ bắt đầu đánh số cho tất cả các chiến hạm phe ta, các vị hãy ghi lại và duy trì kênh tín hiệu liên lạc theo số hiệu."
Là một đệ tử của khoa chỉ huy tinh chiến, dù chưa từng thực sự chỉ huy một cuộc chiến tranh giữa các vì sao quy mô lớn, nhưng kiến thức thì chắc chắn đã học hết. Những gì Đường Chấn Hoa dạy đều là những khái niệm chỉ huy rất cao cấp.
Với tư cách là một chỉ huy tinh chiến, hay nói đúng hơn là chỉ huy hạm đội, điều đầu tiên cần làm là duy trì liên lạc tốt với tất cả các chiến hạm phe mình, và có thể liên lạc ngay lập tức với chiến hạm mình muốn. Chỉ như vậy mới có thể điều khiển như cánh tay sai khiến. Sau khi chiến tranh bắt đầu, cả hạm đội sẽ thực hiện chiến thuật theo ý đồ của mình.
Đối với những chiến hạm của Long Mã Liên Bang, Lam Hiên Vũ tự nhiên không thể nói là quen thuộc, vì vậy, hắn sẽ đánh số cho chúng theo cách của mình. Như vậy, khi liên lạc, hắn chỉ cần đọc số hiệu, nhân viên phụ trách liên lạc sẽ có thể kết nối ngay lập tức với chiến hạm được chỉ định.
Tiếp theo, hắn đã thử liên lạc với từng chiến hạm, và đơn giản ra lệnh cho chúng tiến, lùi, di chuyển ngang để xác nhận chiến hạm liên lạc chính là chiến hạm hiển thị trên tinh đồ của mình. Đồng thời, hắn cũng đã điều chỉnh lại đội hình của hạm đội.
Người tộc Lam Hải thực hiện mệnh lệnh của hắn, nhưng trong lòng lại vô cùng chấn động. Lam Ba, với tư cách là nguyên soái của tộc Lam Hải, đã từng tham gia tinh chiến. Ông biết rõ tình hình lúc này có ý nghĩa gì.
Các chiến hạm không thể chỉ huy lẫn nhau, họ cũng sẽ không nghe lệnh của bạn. Ở Long Mã tinh hệ, các cuộc chiến trước đây đều là các tộc tự lo liệu. Sẽ có mệnh lệnh thống nhất, ví dụ như tộc Long ra lệnh thế này thế kia, nhưng khi các tộc thực hiện, còn phải xem ý của thủ lĩnh tộc mình. Chiến hạm của mỗi đại chủng tộc đều do chỉ huy của phe đó đưa ra quyết định cuối cùng. Nhưng ngay cả các chiến hạm cùng tộc cũng không thể chỉ huy lẫn nhau, tiếng nói chỉ huy chỉ có thể có một.
Thế nhưng lúc này, dù Lam Hiên Vũ chỉ yêu cầu các chiến hạm thực hiện những hành động đơn giản, hắn lại đã thay đổi hình thái của cả đội hình chiến đấu. Điều này có ý nghĩa gì? Có nghĩa là, hiện tại toàn bộ hạm đội Long Mã Liên Bang đều đang được điều chỉnh dưới sự chỉ huy của hắn! Tại sao tất cả các chiến hạm đều nghe lời hắn? Ngay cả những chiến hạm kiêu ngạo của tộc Bát Tí Thần Ma cũng vậy.

Chương 1548: Kẻ ẩn mình mạnh nhất lịch sử
Thực ra, về tộc Bát Tí Thần Ma, Lam Hiên Vũ cũng thấy hơi lạ. Theo lý mà nói, họ phải căm ghét hắn mới đúng, dù sao, trong Đại hội Tân tú Tương lai, hắn đã giết rất nhiều tinh anh trẻ tuổi của tộc họ. Nhưng khi hắn thử chỉ huy hạm đội của tộc Bát Tí Thần Ma, họ lại thực hiện mệnh lệnh của hắn rất nhanh chóng, không hề có chút chậm trễ nào. Điều này khiến hắn không khỏi thầm kinh ngạc.
Điều Lam Hiên Vũ không biết là, tộc Bát Tí Thần Ma là một chủng tộc rất đặc biệt, họ tôn sùng sức mạnh và giỏi hủy diệt. Đối mặt với kẻ thù chính là lúc họ hưng phấn nhất. Trong Đại hội Tân tú Tương lai, Lam Hiên Vũ đã thực sự đánh cho thế hệ trẻ của tộc Bát Tí Thần Ma phải tâm phục khẩu phục. Việc liên tiếp chiến thắng nhiều tinh anh của họ đã khiến thế hệ trẻ của tộc Bát Tí Thần Ma vô cùng kính nể hắn. Đối với tộc Bát Tí Thần Ma, đây là cách tốt nhất để kéo gần khoảng cách. Chỉ cần họ phục bạn, mọi chuyện đều dễ nói. Giống như tại sao năm xưa tộc Long có thể cuối cùng nắm quyền kiểm soát Long Mã tinh hệ, trong quá trình đó, Thiên Long Thủ Tọa đã dẫn dắt các cường giả tộc Long khuất phục các cường giả đỉnh cao của tộc Bát Tí Thần Ma, cũng là một đạo lý.
Tộc Long đã sớm chứng minh sức mạnh của mình, còn Lam Hiên Vũ thì đã chứng minh thực lực đệ nhất nhân trong thế hệ trẻ. Vì vậy, như Bát Tí Thần Ma Vương đã nói, gã thực sự rất ngưỡng mộ Lam Hiên Vũ, đặc biệt là thích sự tàn khốc của hắn khi chiến đấu.
Do đó, đối với việc Lam Hiên Vũ trở thành chỉ huy tạm thời, Bát Tí Thần Ma Vương không hề cảm thấy có gì không ổn. Điều này cũng giống như việc gã thường để đứa con trai út mà gã yêu quý nhất, tức Bát Tí Thần Ma Thái Tử, xử lý một số công việc trong tộc. Theo gã, tộc Long không có lý do gì để không bồi dưỡng Lam thành người thừa kế.
Từ buổi đấu giá lớn ở Long Mã, việc Lam có thể ngồi trong phòng riêng của tộc Long và thường xuyên đại diện cho tộc Long lên sân khấu, các thủ lĩnh của các tộc đều có thể thấy được địa vị của "cô ấy" trong tộc Long đã tăng lên nhanh chóng như thế nào. Một Long Kỵ Sĩ tương lai, rất có thể là người thừa kế của Thiên Long Thủ Tọa, điều này về cơ bản đã được các tộc công nhận.
Tuổi của Thiên Long Thủ Tọa cũng không còn trẻ, lại không có con nối dõi, lão đã gần bốn ngàn tuổi. Còn sống được bao lâu cũng khó nói. Trong tương lai, nếu Thiên Long Thủ Tọa không còn, hoặc là Thứ Tọa Chung Chí Xương sẽ lên thay, hoặc là sẽ chọn một cường giả tộc Long xuất sắc hơn để kế thừa. Tài năng mà Lam Hiên Vũ thể hiện đang tiến theo hướng thứ hai. Và dù cho trong tương lai Chung Chí Xương có lên làm Thủ Tọa trước, thì "cô ấy" cũng có khả năng trở thành Thứ Tọa.
"Cô ấy" còn trẻ! Theo thông tin mà các tộc điều tra được, Lam, người mới nổi lên này, tuổi không quá hai trăm. Được mệnh danh là thiên tài kiệt xuất nhất trong lịch sử tộc Long.
Về phía tộc Đường Lang, họ lại càng không dám không tuân theo mệnh lệnh của tộc Long. Họ vốn là những người ủng hộ trung thành của tộc Long. Kim Đường Lang Vương và Thiên Long Thủ Tọa có quan hệ rất thân thiết.
Tộc Long tuy mạnh mẽ, nhưng số lượng quá ít, nên khi cần xử lý các công việc bên ngoài, không thể lúc nào cũng là tộc Long tự mình ra mặt. Vì vậy, nhiều năm trước, tộc Long đã bắt đầu bồi dưỡng các chủng tộc chư hầu của mình. Tộc Đường Lang bề ngoài là một trong mười chủng tộc lớn của Long Mã tinh hệ, nhưng thực chất, họ cũng là chủng tộc chư hầu lớn nhất của tộc Long, chỉ là không công khai nói ra mà thôi.
Tộc Đường Lang hiếu chiến, thực lực cá nhân rất mạnh, nhưng đầu óc đơn giản, dễ kiểm soát hơn. Tộc Long cũng đã cho tộc Đường Lang không ít lợi ích, dần dần bồi dưỡng họ trở thành một trong mười chủng tộc hàng đầu. Vì vậy, tộc Long tin tưởng nhất chính là tộc Đường Lang.
Kim Đường Lang Vương rất muốn có mối quan hệ tốt với Lam Hiên Vũ, vì vậy, sau khi Chung Chí Xương xác nhận quyền chỉ huy tạm thời của "cô ấy", Kim Đường Lang Vương đã khéo léo dùng cách để con trai cả của mình đi cùng để thể hiện sự ủng hộ. Lúc đó, Bát Tí Thần Ma Vương thực ra còn chưa thực sự ủng hộ, đã bị Kim Đường Lang Vương dẫn dắt theo.
"Các vị không cần thắc mắc, được Thứ Tọa ủy thác, hiện tại tôi sẽ đảm nhiệm vai trò chỉ huy tạm thời của hạm đội Liên bang chúng ta."
Sau khi hoàn thành việc liên lạc và điều chỉnh đội hình của tất cả các chiến hạm, Lam Hiên Vũ mới nói ra tình hình trước mặt mọi người.
Mặc dù Lam Ba đã đoán được phần nào, nhưng khi hắn thực sự nói ra, ông vẫn không khỏi cảm thấy vô cùng chấn động.
Tổng chỉ huy tạm thời của hạm đội Long Mã Liên Bang! Địa vị này thực sự quá hiển hách, đặc biệt là trong giai đoạn chuẩn bị chiến tranh. Đây là sự tin tưởng to lớn của tộc Long dành cho vị này, và cũng là sự thể hiện năng lực của chính vị này.
Ngay từ khi Lam Hiên Vũ bắt đầu đánh số liên lạc, Lam Ba đã không khỏi thầm tán thưởng, cùng với việc điều chỉnh đội hình, ông càng có cảm giác thán phục. Chỉ trong một thời gian ngắn, ông có thể cảm nhận được dường như Lam Hiên Vũ đã nắm chắc hạm đội này trong tay.
Tài năng của vị này không chỉ giới hạn ở thực lực cá nhân! Dù ông là một cường giả Chân Thần cấp, nhưng khi ở bên cạnh Lam Hiên Vũ, ông luôn cảm thấy tim đập thình thịch. Đó là cảm giác huyết mạch của mình bị áp chế. Tu vi rõ ràng cao hơn, nhưng ông hoàn toàn chắc chắn rằng, nếu thực sự đối đầu, mình rất có thể không phải là đối thủ của vị này.
Không chỉ ông kinh ngạc, mà những người kinh ngạc hơn chính là các đồng đội của Lam Hiên Vũ trong Tam Thập Tam Thiên Dực và cả cô út nữa!
Họ tuy biết Lam Hiên Vũ đã xâm nhập vào nội bộ kẻ địch, trở thành thành viên của Thiên Long Hội, nhưng hắn mới gia nhập tộc Long được bao lâu chứ! Dù đã là thành viên quan trọng, nhưng cũng không thể quan trọng đến mức đó. Lần này trà trộn cùng tộc Lam Hải, rõ ràng tộc Lam Hải là một chủng tộc rất yếu, nhưng trong mắt họ, đó mới là tình hình bình thường.
Ai có thể ngờ, chiến tranh còn chưa bắt đầu, Lam Hiên Vũ đã trở thành tổng chỉ huy của hạm đội Long Mã Liên Bang. Dù chỉ là tạm thời, và hắn cũng không thể làm gì quá đáng, nhưng vị trí này đã chứng minh quá nhiều điều.
Ánh mắt Nguyên Ân Quang Quân nhìn Lam Hiên Vũ đã thay đổi. Họ không biết trong thời gian xa cách, hắn đã làm gì ở tộc Long, chỉ biết mỗi lần hắn đều mang về những tài liệu quý giá để gửi về Liên bang.
Bây giờ cô mới nhận ra, mình đã quá coi thường vị này! Vị này không biết từ lúc nào đã trở thành một nhân vật lớn trong Long Mã Liên Bang, trong tộc Long, tuyệt đối không còn là một con rồng non trẻ nữa.
Thành viên Tam Thập Tam Thiên Dực cũng nhìn nhau, nếu không có nhiều người tộc Lam Hải ở đây, có lẽ họ đã không kìm được cảm xúc của mình.
Kẻ thù lớn nhất của Đấu La Liên Bang từ trước đến nay, tổng chỉ huy hạm đội của họ lại chính là người của mình đã xâm nhập vào nội bộ. Còn có sự ẩn nấp nào tuyệt vời hơn thế này?
Nếu trong một cuộc chiến giữa Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang, có một siêu điệp viên như vậy, chỉ nghĩ thôi cũng đã thấy phấn khích!
Trong phút chốc, không khí bên trong chiến hạm trở nên có chút kỳ lạ. Nhưng bản thân Lam Hiên Vũ thì vẫn bình thản, không có biểu hiện gì đặc biệt.
Thiên Hòa Tinh.
Trong một tòa cung điện cao lớn, Thiên Hòa Thủ tướng đang cung kính đứng bên dưới, trên ngai vàng là một lão giả cũng có thân hình nhỏ bé.
Vị này mặc trường bào trắng, trên đầu đội vương miện có gắn một viên hồng ngọc khổng lồ, tỏa ra ánh sáng rực rỡ.
Đại điện này cao đến trăm mét, diện tích lại càng rộng lớn, không thua kém gì những công trình kiến trúc lớn của tộc Long, tạo thành một sự tương phản rõ rệt với thân hình nhỏ bé của người tộc Thiên Hòa.
Tộc Thiên Hòa có thể phát triển lớn mạnh có liên quan rất lớn đến bản thân họ. Chủng tộc này làm việc nghiêm túc, giỏi suy nghĩ, và cũng có tài năng kiến trúc đáng nể. Có lẽ chính vì thân hình nhỏ bé của mình, họ lại càng thích những công trình kiến trúc cao lớn.
Đại điện này chính là nghị sự đại điện của tộc Thiên Hòa, là cơ quan quyền lực cao nhất của toàn bộ Thiên Hòa Tinh.
"Bệ hạ, lần này chúng ta đã tổn hao nguyên khí. Liên minh thương mại của chúng ta đã giao cho phía tộc Long ba mươi mốt tuyến đường thương mại cùng với các tài nguyên tương ứng. Kho dự trữ khoáng thạch quý giá của chúng ta gần như đã bị tộc Long dọn sạch."
Thiên Hòa Thủ tướng lộ vẻ đau khổ.
Những năm qua, ông đã phò tá Thiên Hòa Hoàng, dốc lòng trị vì, khó khăn lắm mới phát triển được Thiên Hòa Tinh. Nhưng lần này vì Thiên Dưỡng Hạch Tâm, có thể nói đã phải trả một cái giá rất lớn.

Chương 1549: Đối thoại Vua tôi
Thiên Hòa Hoàng bình thản nói:
"Những thứ đó đều là vật ngoài thân, không quan trọng. Ngươi đã làm đúng. Thiên Dưỡng Hạch Tâm mới là thứ quan trọng nhất đối với chúng ta. Hạch tâm đã được đặt vào Hồ Sinh Mệnh của chúng ta, và đã chứng minh nó thực sự là thật. Ta có thể cảm nhận được, cả Thiên Hòa Tinh đang tỏa ra ánh hào quang của sự tái sinh. Chẳng bao lâu nữa, cả hành tinh sẽ hoàn toàn lột xác. So với điều này, những vật ngoài thân kia chẳng là gì cả."
Thiên Hòa Thủ tướng khẽ nhíu mày, trầm giọng nói:
"Bệ hạ, ngài nói tại sao tộc Long lại làm như vậy? Họ có âm mưu gì không? Thứ như Thiên Dưỡng Hạch Tâm sao lại có thể được đem ra ngoài?"
Thiên Hòa Hoàng cũng nhíu mày:
"Đây cũng là điều ta nghĩ mãi không ra. Thiên Dưỡng Hạch Tâm, đủ để bất kỳ hành tinh nào tiến hóa, dù là một hành tinh cằn cỗi, dưới sự nuôi dưỡng của năng lượng sinh mệnh dồi dào, cũng có thể trở thành một hành tinh có sự sống. Một thứ như vậy, trong cả vũ trụ này có thể nói là bảo vật quý giá nhất."
Thiên Hòa Thủ tướng nói:
"Vì vậy, trước khi làm rõ mọi chuyện, chúng ta thực sự không thể lơ là cảnh giác! Ai biết được tộc Long có âm mưu gì trong đó. Chúng ta vẫn nên cẩn thận thì hơn. Hoặc là, tộc Long và tộc Thiên Mã làm vậy là để lôi kéo chúng ta ủng hộ việc thành lập Long Mã Liên Bang? Sau này họ triệu tập chúng ta, chúng ta phải xử lý thế nào?"
Thiên Hòa Hoàng trầm giọng:
"Nếu là để tỏ thiện chí, họ nên thể hiện rõ ràng hơn một chút, nhưng lại nhân cơ hội cướp đi của chúng ta nhiều của cải như vậy. Không giống lắm. Còn một khả năng khác, đó là Thiên Dưỡng Hạch Tâm này đã gây rắc rối cho Thiên Long Tinh, xung đột với hạch tâm sinh mệnh của chính họ. Nếu vậy thì có thể giải thích được. Nếu đã vô dụng, chi bằng đổi lấy tài nguyên, đặc biệt là vào thời điểm quan trọng khi Long Mã Liên Bang sắp thành lập. Chúng ta mất đi nhiều tài nguyên như vậy, sự phản kháng của chúng ta đối với họ cũng sẽ yếu đi, coi như một mũi tên trúng nhiều đích."
Thiên Hòa Thủ tướng gật đầu:
"Cách nói này hợp lý hơn. Tuy nhiên, tôi vẫn lo lắng, Thiên Dưỡng Hạch Tâm đó liệu có vấn đề gì không?"
Thiên Hòa Hoàng lắc đầu:
"Không đâu, ta đã kiểm tra kỹ lưỡng Thiên Dưỡng Hạch Tâm trong Hồ Sinh Mệnh, có hạch tâm sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh làm chứng, nếu thứ này có vấn đề bên trong, chắc chắn sẽ bị phát hiện. Năng lượng sinh mệnh của nó vô cùng thuần khiết, chính là thứ ở cấp độ cao nhất. Có nó nuôi dưỡng, chúng ta sẽ có thể sinh ra nhiều Thiên Hòa Vu Sư hơn. Cộng với những thần khí mà ngươi mang về lần này, tộc ta có hy vọng trỗi dậy."
Thiên Hòa Thủ tướng gật đầu:
"Bệ hạ, tôi cho rằng ngài nên nhanh chóng sử dụng Thiên Mã Lưu Tinh và Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc để sớm ngày đột phá. Chỉ khi ngài đạt đến cấp độ Siêu Thần, tộc ta mới thực sự hoàn toàn trỗi dậy."
Thiên Hòa Hoàng mỉm cười:
"Không cần vội. Như chúng ta đã phán đoán, điều đáng lo nhất bây giờ là tộc Long có những thủ đoạn ngầm nào chưa sử dụng. Chúng ta phải chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với mọi tình huống. Theo tin tức từ Thiên Long Tinh, sau buổi đấu giá, Bát Tí Thần Ma Vương và Kim Đường Lang Vương đều đã rời khỏi Thiên Long Tinh, còn mang theo các cường giả trong tộc của mình, không rõ tung tích. Chúng ta vẫn phải cẩn thận."
Thiên Hòa Thủ tướng giật mình:
"Ngài lo rằng tộc Long sẽ ra tay với chúng ta? Chắc là không đâu. Họ nên biết chúng ta có rất nhiều người ủng hộ. Nếu họ manh động. . ."
Thiên Hòa Hoàng nói:
"Cẩn tắc vô áy náy. Nhưng tộc Long chắc chắn không biết chúng ta có bao nhiêu át chủ bài. Khả năng ra tay trực tiếp không lớn, nhưng thăm dò thì có thể. Ngươi hãy để Thiên Hòa Vu Sư Đoàn và Hạm đội Thiên Hòa của chúng ta luôn trong tư thế sẵn sàng, duy trì mức độ chuẩn bị chiến tranh cao nhất."
"Hiểu rồi."
Thiên Hòa Thủ tướng nghiêm mặt đáp lời.
Thiên Hòa Hoàng khẽ nói:
"Hy vọng ta chỉ đang lo bò trắng răng. Nhưng trong lòng ta luôn có chút bất an. Tộc Long không ngốc, Thiên Dưỡng Hạch Tâm thực sự là một củ khoai nóng! Nhưng chúng ta lại không thể từ chối. Chỉ có thể hy vọng rằng với nền tảng bao nhiêu năm qua, chúng ta có thể đối phó được với sự áp bức của tộc Long. Dù sao, họ cũng không dám mạo hiểm toàn lực ra tay với chúng ta."
Thiên Hòa Thủ tướng ngạo nghễ nói:
"Hạm đội của chúng ta là điều họ không thể tưởng tượng được. Long Mã Liên Bang muốn thành lập, đúng là một trò cười. Lần này dù họ có mục đích gì cũng sẽ không thành công. Chiến thắng cuối cùng chắc chắn sẽ thuộc về chúng ta. Ngài trong tương lai nhất định sẽ trở thành vua của cả Long Mã tinh hệ. Dù có hợp nhất cả tinh hệ, tương lai cũng sẽ không phải là Long Mã Liên Bang, mà phải là Long Mã Đại Đế Quốc do ngài đứng đầu."
Trên mặt Thiên Hòa Hoàng cuối cùng cũng nở một nụ cười:
"Thế hệ của ta chưa chắc đã được thấy ngày đó. Nhưng chỉ cần chúng ta không ngừng nỗ lực, dốc lòng trị vì, một ngày nào đó, Long Mã Đại Đế Quốc mà ngươi nói sẽ xuất hiện."
Hai vị thống trị tối cao của tộc Thiên Hòa nhìn nhau cười. Thiên Hòa Hoàng đứng dậy khỏi ngai vàng, nói:
"Được rồi, ngươi đi làm việc đi. Trong thời gian tới, chúng ta phải hết sức cẩn thận. Chờ qua giai đoạn này, chúng ta sẽ lần lượt bế quan, Thiên Mã Lưu Tinh, vừa hay mỗi người một viên."
"Đa tạ bệ hạ."
Thiên Hòa Thủ tướng vô cùng vui mừng, cung kính hành đại lễ với Thiên Hòa Hoàng. Ông vốn lo rằng Thiên Hòa Hoàng sẽ giữ lại cả hai viên Thiên Mã Lưu Tinh, một viên cho mình, một viên cho hậu nhân. Nhưng Thiên Hòa Hoàng đã không làm vậy, vẫn đưa cho ông một viên như mong đợi.
Ngoài vị trí quan trọng của ông trong tộc Thiên Hòa, còn có một điểm rất quan trọng khác là gia tộc đứng sau ông gần như kiểm soát phần lớn lực lượng quân đội. Còn hoàng tộc của Thiên Hòa Hoàng thì kiểm soát tất cả các Thiên Hòa Vu Sư.
"Báo——" Đúng lúc này, một giọng nói khẩn cấp đột nhiên vang lên từ ngoài điện, khiến cả Thiên Hòa Hoàng và Thiên Hòa Thủ tướng đều giật mình.
Họ vốn đã lo lắng về chuyện Thiên Dưỡng Hạch Tâm, sự thay đổi đột ngột này khiến họ lập tức thót tim.
"Chuyện gì vậy? Hoảng hốt cái gì?"
Thiên Hòa Thủ tướng tức giận quát.
Một binh sĩ truyền tin vội vã chạy vào đại điện, quỳ xuống đất:
"Báo cáo bệ hạ, Thủ tướng đại nhân. Tộc Long, Thiên Long Thứ Tọa lại dẫn người quay lại."
"Hử?"
Sắc mặt Thiên Hòa Hoàng thay đổi. Ông nhìn Thiên Hòa Thủ tướng, sự lo lắng trong mắt cả hai rõ ràng đã tăng lên.
Thiên Hòa Hoàng trầm giọng nói:
"Theo ta ra ngoài nghênh đón."
Thiên Hòa Thủ tướng cung kính đáp:
"Vâng, bệ hạ."
Người đến thu các chi phí và tài nguyên liên quan đến Thiên Dưỡng Hạch Tâm trước đó chính là vị Thiên Long Thứ Tọa này đích thân đến. Lão tự mình dẫn người của Thiên Long Hội, sau khi kiểm kê số tài sản tương ứng với lời hứa của Thiên Hòa Thủ tướng, và sau khi Thiên Hòa Hoàng xác nhận tính xác thực của Thiên Dưỡng Hạch Tâm, mới rời đi.
Nhưng mới đi được vài ngày, sao lại đột nhiên quay lại? Chẳng lẽ có biến cố gì sao?
Trong phút chốc, sự lo lắng trong lòng hai vị đại lão của tộc Thiên Hòa càng thêm mãnh liệt.
Vừa đi ra ngoài, Thiên Hòa Thủ tướng vừa thấp giọng nói:
"Chung Chí Xương đột nhiên quay lại, chắc chắn có chuyện gì đó sắp xảy ra. Bệ hạ, chúng ta phải có sự chuẩn bị."
Thiên Hòa Hoàng lấy ra một tấm lệnh bài trong suốt đưa cho Thiên Hòa Thủ tướng, nói:
"Ta đi nghênh đón vị Thứ Tọa này. Ngươi cầm Thiên Hòa Lệnh của ta, đến Thiên Hòa Vu Sư Đoàn, sắp xếp cho họ chuẩn bị sẵn sàng, tùy thời ứng biến. Về phía hạm đội, lập tức chuyển sang trạng thái sẵn sàng chiến đấu cấp một. Kẻ đến không thiện! Nhưng dù thế nào, binh đến tướng chặn, nước đến đất ngăn! Thiên Hòa Đại Pháo cũng chuẩn bị nạp năng lượng."
"Rõ!"
Thiên Hòa Thủ tướng cung kính nhận lấy Thiên Hòa Lệnh, vội vã xoay người rời đi.
Tất cả những sự sắp xếp này đều là để chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh khổng lồ.
Thiên Hòa Hoàng dưới sự hộ tống của các cường giả trong tộc, đi thẳng đến căn cứ hàng không vũ trụ Thiên Hòa để nghênh đón Chung Chí Xương và các cường giả tộc Long. Trên đường đi, ông điều động các đại thần, phối hợp với Thiên Hòa Thủ tướng để bắt đầu tiến hành các loại sắp xếp.
Nhưng điều khiến ông hơi ngạc nhiên là, theo thông tin tổng hợp, lần này chỉ có một chiếc chiến hạm của Chung Chí Xương, không có chiến hạm nào đi cùng. Trong không gian bên ngoài Thiên Hòa Tinh, dưới sự quét của vệ tinh, cũng là một mảnh yên bình, không có sự tồn tại của kẻ địch giả định nào như dự đoán.

Chương 1550: Chung Chí Xương đến
Rất nhanh, Thiên Hòa Hoàng đã gặp được vị Thiên Long Thứ Tọa này.
Vì vấn đề chiều cao, Thiên Hòa Hoàng chỉ có thể ngước nhìn Chung Chí Xương.
"Chào mừng Thứ Tọa trở lại."
Thiên Hòa Hoàng đích thân ra tận phía trước chiến hạm nghênh đón, bắt tay với Thự Quang Long Kỵ Sĩ vừa bước xuống.
Chung Chí Xương mỉm cười:
"Lần này lại đến làm phiền bệ hạ, thật ngại quá. Chỉ là, việc gấp, tôi không thể không quay lại."
Thiên Hòa Hoàng liếc nhìn bốn vị Long Kỵ Sĩ khác sau lưng Chung Chí Xương. Đây là năm vị Long Kỵ Sĩ! Gần một phần ba sức mạnh của tộc Long. Áp lực trong lòng ông sao có thể không lớn?
"Mời Thứ Tọa."
Thiên Hòa Hoàng làm một cử chỉ mời. Ông không hỏi ngay về mục đích của Chung Chí Xương, chủ yếu là để câu giờ, việc sắp xếp của Thiên Hòa Thủ tướng cần có thời gian. Lỡ như vị Thiên Long Thứ Tọa này trở mặt ngay lập tức thì sao? Kéo dài thêm một chút thời gian, chuẩn bị kỹ lưỡng hơn, cũng dễ ứng phó. Bản thân ông thì không sợ, là tộc trưởng của một tộc giàu có như Thiên Hòa, không thiếu thần khí, ông vẫn tự tin có thể thoát thân.
Chung Chí Xương cũng không nói gì thêm, chỉ mỉm cười đi sóng vai cùng Thiên Hòa Hoàng, lên chiếc xe lễ tân nghênh đón. Bốn vị Long Kỵ Sĩ còn lại cũng lên những chiếc xe khác.
Xe chạy chầm chậm về phía Hoàng cung Thiên Hòa.
Thiên Hòa Hoàng do dự một lúc rồi mới hỏi Chung Chí Xương:
"Thứ Tọa vừa nói có việc khẩn cấp? Không biết là chuyện gì?"
Chung Chí Xương khẽ nhíu mày:
"Thiên Hòa Hoàng có còn nhớ, lúc chúng ta tổ chức đại hội thành lập Liên bang ở Thiên Mã Tinh không?"
Ánh mắt Thiên Hòa Hoàng khẽ động. Đại hội thành lập Liên bang gì chứ, lúc đó chỉ là hội thảo phát triển tinh hệ, sau này bị các ngươi đột nhiên biến thành đại hội thành lập Liên bang. Ta có công nhận chuyện này sao?
"Tự nhiên là nhớ, ý của Thứ Tọa là?"
Thiên Hòa Hoàng hỏi.
Chung Chí Xương nói:
"Trong đại hội lần đó, đã có một vị khách không mời mà đến, ngài còn nhớ không?"
Thiên Hòa Hoàng sững sờ. Lòng ông vốn đang căng thẳng, lo Chung Chí Xương sẽ đột nhiên gây khó dễ, nhưng khi vị Thiên Long Thứ Tọa này đột nhiên nói vậy, ông lập tức hiểu ý lão đang muốn nói đến ai:
"Ngươi nói, Thâm Hồng Chi Mẫu?"
Chung Chí Xương gật đầu:
"Đúng vậy, chính là vị đó. Thâm Hồng Chi Mẫu nắm giữ Thâm Hồng Chi Vực hùng mạnh. Dù nhiều năm không ra tay, nhưng Thâm Hồng Chi Vực mạnh đến mức nào chúng ta cũng không thể phán đoán được. Lúc đó bà ta tìm đến, Thủ Tọa đã đích thân đàm phán và biết được mục đích của bà ta. Thâm Hồng Chi Mẫu đã đưa ra một yêu cầu mà chúng ta không thể nào chấp nhận, và đã bị Thủ Tọa thẳng thừng từ chối. Tôi vốn đã quay về Thiên Long Tinh, nhưng đột nhiên nhận được tin, Thâm Hồng Chi Mẫu sẽ trả thù chúng ta, nhưng không biết sẽ xuất hiện ở đâu."
Thiên Hòa Hoàng kinh ngạc:
"Vậy lúc đó Thâm Hồng Chi Mẫu đã đưa ra điều kiện gì? Sau lần đó, Thủ Tọa không hề giải thích, nên chúng tôi không rõ. Nhưng ác ý của Thâm Hồng Chi Mẫu thì tôi biết."
Chung Chí Xương nói:
"Bây giờ nói cho bệ hạ cũng không sao. Lúc đó, Thâm Hồng Chi Mẫu đã yêu cầu chúng ta giao nộp Thiên Mã Tinh hoặc Thiên Long Tinh để cho Thâm Hồng Chi Vực của bà ta nuốt chửng, thúc đẩy nó hoàn thành quá trình tiến hóa cuối cùng, trở thành Thần giới. Sau khi trở thành Thần giới, chúng ta cũng sẽ có một vị trí. Yêu cầu như vậy làm sao chúng ta có thể đồng ý? Thâm Hồng Chi Vực lấy việc nuốt chửng làm bản năng tiến hóa, những chủng tộc có năng lượng sinh mệnh dồi dào như chúng ta là mục tiêu mà họ khao khát nhất. Nếu để Thâm Hồng Chi Vực trở thành Thần giới, đó sẽ là tai họa diệt vong của chúng ta. Vì vậy Thủ Tọa mới nghiêm khắc từ chối."
Thiên Hòa Hoàng nhíu chặt mày: "Thủ Tọa đã làm đúng. Về Thâm Hồng Chi Mẫu, tôi không biết nhiều, nhưng những vị diện lấy việc nuốt chửng làm phương hướng tiến hóa đều cực kỳ nguy hiểm, tuyệt đối không thể nuôi hổ trong nhà." Tộc Thiên Hòa cũng là một chủng tộc hùng mạnh dựa trên năng lượng sinh mệnh, đối với Thâm Hồng Chi Mẫu, họ thực sự có cùng mối thù với tộc Long.
Chung Chí Xương nói:
"Sau khi hoàn thành giao dịch với bệ hạ, tôi đã quay về Thiên Long Tinh. Thủ Tọa đột nhiên nói với tôi rằng, Thâm Hồng Chi Mẫu lại liên lạc với lão, một lần nữa đưa ra yêu cầu tương tự, sau khi bị Thủ Tọa từ chối, bà ta đã thẹn quá hóa giận, tuyên bố sẽ tấn công Liên bang của chúng ta. Theo một số thông tin chúng tôi có được, một số chủng tộc trong Liên bang đã bị bà ta thâm nhập."
Ánh mắt Thiên Hòa Hoàng co lại, ông nhìn lão: "Chẳng lẽ Thủ Tọa nghi ngờ chúng tôi?" Nghe lời Chung Chí Xương, suy nghĩ đầu tiên của ông là tộc Long đang tìm cớ để đối phó với tộc Thiên Hòa.
Nhưng Chung Chí Xương lại lắc đầu:
"Không, dĩ nhiên là không. Nền tảng của tộc Thiên Hòa không khác gì tộc Long và tộc Thiên Mã của chúng tôi. Thâm Hồng Chi Vực là mối đe dọa lớn nhất đối với chúng ta. Vì vậy, dù thế nào đi nữa, bệ hạ cũng không thể nào có khả năng hợp tác với Thâm Hồng Chi Mẫu."
Câu này lão nói một cách dứt khoát, khiến sắc mặt Thiên Hòa Hoàng cũng khá hơn một chút. "Vậy ý của Thứ Tọa là. . ."
Chung Chí Xương thở dài:
"Nói đi cũng phải nói lại, chuyện này bắt nguồn từ Thiên Dưỡng Hạch Tâm. Khi đưa Thiên Dưỡng Hạch Tâm ra đấu giá, thực ra chúng tôi không nghĩ nó sẽ thực sự bán được, dù sao giá trị cũng quá cao. Vốn chỉ hy vọng buổi đấu giá lớn ở Long Mã lần này sẽ thực sự trở thành một huyền thoại, dùng nó để tạo nên một kỷ lục không thể vượt qua. Nào ngờ lại được bệ hạ chi một khoản tiền khổng lồ để mua. Cấp độ của Thiên Dưỡng Hạch Tâm lại tương đương với hạch tâm sinh mệnh của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh. Mục tiêu ban đầu của Thâm Hồng Chi Mẫu là Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh. Nhưng bây giờ Thiên Dưỡng Hạch Tâm lại ở Thiên Hòa Tinh, mục tiêu của bà ta có lẽ sẽ có thêm một. Thủ Tọa và tôi lo rằng sau khi thẹn quá hóa giận lần này, bà ta sẽ tấn công vào tinh hệ của chúng ta, và mục tiêu đầu tiên sẽ là một trong ba hành tinh này. Lo lắng rằng phòng thủ của tộc Thiên Hòa yếu, nên đã đặc biệt cử tôi và vài vị Long Kỵ Sĩ đến. Lỡ như tình huống đó xảy ra, chúng tôi cũng có thể giúp tộc Thiên Hòa ngăn chặn cường địch."
Thiên Hòa Hoàng đột nhiên ngồi thẳng người, trong mắt ánh lên tia sáng. Ông không phải kẻ ngốc, dù Chung Chí Xương nói rất hay, nhưng lúc này, ông đã hoàn toàn hiểu tại sao Thiên Dưỡng Hạch Tâm lại xuất hiện trong buổi đấu giá.
Giúp đỡ cái gì, rõ ràng là họa thủy đông dẫn!
Dùng Thiên Dưỡng Hạch Tâm để lôi kéo Thâm Hồng Chi Vực, để khi nó tấn công Long Mã tinh hệ, mục tiêu đầu tiên sẽ là Thiên Hòa Tinh của ông.
Ánh mắt Chung Chí Xương vẫn bình tĩnh, mặc cho Thiên Hòa Hoàng nhìn chằm chằm vào mình. Một khi đã nói ra sự thật, lão không sợ Thiên Hòa Hoàng trở mặt. Trên hành tinh này, dù có nền tảng gì đi nữa, lão cũng có đủ tự tin rằng Thiên Hòa Hoàng không thể giữ chân được lão và các Long Kỵ Sĩ.
Hơi thở của Thiên Hòa Hoàng rõ ràng trở nên nặng nề hơn. Trong phút chốc, tâm trí ông quay cuồng, mọi suy nghĩ dần trở nên rõ ràng.
Thiên Dưỡng Hạch Tâm được đem ra, chắc chắn là để họa thủy đông dẫn. Nền tảng của tộc Long và tộc Thiên Mã sâu dày đến mức nào. Vốn dĩ mục tiêu của Thâm Hồng Chi Vực chắc chắn là họ, hoặc là sẽ xuất hiện ở bất kỳ nơi nào trong Long Mã tinh hệ và bắt đầu nuốt chửng.
Bây giờ, mục tiêu hấp dẫn nhất đối với Thâm Hồng Chi Vực đã từ hai thành ba, mà tộc Thiên Hòa bề ngoài cũng không mạnh đến thế, năng lượng sinh mệnh lại vô cùng dồi dào. Dù không có Thiên Dưỡng Hạch Tâm, nếu Thâm Hồng Chi Vực phát động chiến tranh, khả năng tấn công Thiên Hòa Tinh đầu tiên cũng rất lớn. Huống chi bây giờ lại có Thiên Dưỡng Hạch Tâm vô cùng hấp dẫn. Vì vậy, bản thân Thiên Dưỡng Hạch Tâm không có vấn đề gì, vấn đề nằm ở chỗ mang ngọc trong người là có tội!
Tộc Long đã lợi dụng một Thiên Dưỡng Hạch Tâm mà mình không thể nào bỏ qua, không chỉ để họa thủy đông dẫn, mà còn lấy đi của mình một lượng lớn tài nguyên. Kế sách này độc ác đến mức nào? Mà trớ trêu thay, mình lại thực sự mắc bẫy.
Bên trong xe rơi vào im lặng.
Mãi cho đến khi về đến Hoàng cung Thiên Hòa, Thiên Hòa Hoàng vẫn chưa xuống xe ngay.
Ông hít một hơi thật sâu, cố gắng trấn tĩnh lại tâm trạng đang xáo động, rồi nói với Chung Chí Xương bên cạnh:
"Thứ Tọa, còn bao lâu nữa?"
Chung Chí Xương lắc đầu:
"Không biết. Bây giờ vẫn chưa chắc chắn. Thâm Hồng Chi Vực có thể xuất hiện ở bất kỳ hành tinh nào trong ba hành tinh của chúng ta. Bệ hạ cứ yên tâm, nếu họ xuất hiện ở đây, chúng tôi nhất định sẽ toàn lực giúp đỡ Thiên Hòa Tinh chống lại cường địch."

Chương 1551: Hoàng đế và Thủ tướng đầu hàng
Thiên Hòa Hoàng cười khổ:
"Nếu bây giờ ta từ bỏ Thiên Dưỡng Hạch Tâm, còn kịp không?"
Ánh mắt Chung Chí Xương lập tức trở nên sắc bén:
"Từ bỏ? Bệ hạ từ bỏ thế nào? Ném ra ngoài vũ trụ, vứt cho Thâm Hồng Chi Mẫu sao? Một khi Thâm Hồng Chi Vực hoàn thành tiến hóa, đó sẽ là thảm họa của mọi sinh mệnh. Hơn nữa, phú quý tìm trong hiểm nguy, muốn trở thành trụ cột của Liên bang trong tương lai, muốn hoàn thành sự tiến hóa của chủng tộc, làm sao có thể không trả giá? Chỉ cần chiến thắng Thâm Hồng Chi Vực, sự thăng cấp của Thiên Hòa Tinh sẽ không còn trở ngại."
Thiên Hòa Hoàng lạnh lùng nói:
"Tộc Long và tộc Thiên Mã cũng sẽ không cản trở sao?"
Chung Chí Xương trầm giọng:
"Ta đã đến đây, chính là mang theo thành ý của hai vị Thủ Tọa. Thâm Hồng Chi Vực là kẻ thù chung của chúng ta. Sự phát triển của Liên bang, tương lai của Liên bang, trước khi đánh bại Thâm Hồng Chi Vực, đều chỉ là chuyện sau này. Điều chúng ta cần bây giờ là đoàn kết nhất trí. Đây cũng là một trong những lý do chúng ta đưa ra Thiên Dưỡng Hạch Tâm. Chúng ta hy vọng mọi người có thể đứng trên cùng một chiến tuyến. Thủ Tọa đã điều động đại quân, dù Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện ở đâu, chúng ta cũng sẽ tập trung toàn lực để đối phó."
Thiên Hòa Hoàng nhắm mắt lại. Ông biết mình đã thua. Trận này, mình bị tính kế không oan! Đây là một cái bẫy do tộc Long và tộc Thiên Mã cùng nhau giăng ra cho mình, một cái bẫy mà mình không thể nào thoát ra được.
"Ta hiểu rồi. Thứ Tọa yên tâm, tộc ta nhất định sẽ toàn lực ứng phó. Nếu Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện ở đây, chỉ hy vọng phía Liên bang có thể giúp chúng ta dốc toàn lực chống đỡ. Vượt qua cửa ải này, tộc Thiên Hòa nguyện góp một phần sức lực cho Liên bang, trở thành người ủng hộ trung thành của Liên bang."
Trên mặt Chung Chí Xương lộ ra một nụ cười:
"Đây là lựa chọn tốt nhất. Sự phát triển của Liên bang mới là tương lai tươi sáng của tất cả các chủng tộc chúng ta."
Trong lòng lão cũng không khỏi thầm khâm phục vị Thiên Hòa Hoàng này. Dù biết mình bị tính kế, cả chủng tộc bị tính kế, nhưng lại có thể điều chỉnh tâm trạng trong thời gian ngắn như vậy, vị Thiên Hòa Hoàng này quả là một bậc kiêu hùng. Ông không nổi giận lật mặt tại chỗ vì bị tính kế, mà ngược lại, vào lúc này lại bày tỏ rằng tộc Thiên Hòa sẵn sàng gia nhập Long Mã Liên Bang. Đây là nhận thua. Khi chủng tộc có nguy cơ đối mặt với thảm họa diệt vong, ông đã đưa ra lựa chọn đúng đắn nhất trong thời gian ngắn nhất.
Thiên Hòa Hoàng đưa ra quyết định này chắc chắn là rất đau đớn. Ông cố gắng phát triển tộc Thiên Hòa là vì tương lai có thể ngang hàng với tộc Long và tộc Thiên Mã. Nhưng, ngay cả tộc Long và tộc Thiên Mã cũng không chắc có thể chống đỡ được Thâm Hồng Chi Vực, tộc Thiên Hòa dựa vào sức mình liệu có chống đỡ nổi không?
Chỉ cần tộc Long và tộc Thiên Mã đứng ngoài quan sát, một khi Thâm Hồng Chi Vực đến, đó sẽ là thảm họa diệt vong. Vì vậy, ông không có lựa chọn nào khác, chỉ có sự cứu viện toàn lực của Long Mã Liên Bang, chủng tộc mới có thể tiếp tục tồn tại. So với sự tồn vong của chủng tộc, mọi thứ khác đều không còn quan trọng nữa.
Quá độc ác, tộc Long và tộc Thiên Mã thực sự quá độc ác! Đã trực tiếp đẩy tộc Thiên Hòa đến bờ vực.
"Xin Thứ Tọa hãy nói tốt cho chúng tôi. Tộc Thiên Hòa chúng tôi cũng là một phần của Liên bang."
Thiên Hòa Hoàng cúi đầu thật sâu trước Chung Chí Xương.
Sau khi nhận thua, tâm trạng của ông cũng đã có chút thay đổi. Bây giờ không có gì quan trọng hơn việc vượt qua khó khăn này.
Chung Chí Xương khẽ thở dài:
"Tộc Thiên Hòa luôn là một trong những chủng tộc quan trọng nhất của Liên bang, là một phần quan trọng trong sự phát triển của Liên bang. Nếu chúng tôi muốn từ bỏ tộc Thiên Hòa, hôm nay tôi đã không đến. Xin bệ hạ yên tâm. Một khi Thâm Hồng Chi Vực thực sự xuất hiện ở đây, chúng tôi nhất định sẽ dốc toàn lực cứu viện. Còn về phía Thiên Hòa Tinh, xin bệ hạ hãy nhanh chóng tổ chức mọi lực lượng, chuẩn bị sẵn sàng cho chiến tranh. Chuẩn bị càng kỹ lưỡng, tổn thất sẽ càng nhỏ."
Nếu có lựa chọn, Thiên Hòa Hoàng thực sự muốn ra lệnh ngay lập tức, giết chết hết mấy tên Long Kỵ Sĩ này tại đây!
Những kẻ này không chỉ âm mưu tính kế cả tộc ông, mà còn đường hoàng đến báo tin, đây là sự độc ác và sỉ nhục đến mức nào? Nhưng, bây giờ ông thực sự không còn cách nào khác.
Dù tộc Thiên Hòa có chuẩn bị kỹ lưỡng đến đâu, dốc hết mọi lực lượng, cũng chưa chắc đã giữ được mấy vị Long Kỵ Sĩ này. Mà dù có giữ được thì sao? Nhất thời hả giận giết chết họ, rồi Thâm Hồng Chi Vực kéo đến thì làm thế nào?
Cả ông và Thiên Hòa Thủ tướng trước đó đều hoàn toàn không nghĩ đến hướng này, thực sự không thể ngờ rằng tộc Long lại có thể dùng cách này để đối phó với họ.
Bao nhiêu năm tích lũy, bao nhiêu năm nhẫn nhịn và nỗ lực, vào lúc này dường như đều tan thành mây khói. Không còn sức mạnh nào có thể che giấu được nữa, và liệu có thể chống đỡ được sự xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực hay không, bây giờ vẫn rất khó nói.
Ông có ý định lấy Thiên Dưỡng Hạch Tâm ra trả lại cho tộc Long, nhưng bây giờ tộc Long có nhận không? Đưa Thiên Dưỡng Hạch Tâm cho Thâm Hồng Chi Vực? Đó là uống rượu độc giải khát. Chung Chí Xương nói không sai, nếu Thâm Hồng Chi Vực có được Thiên Dưỡng Hạch Tâm và tiến hóa thành Thần giới, đó sẽ là thảm họa của mọi chủng tộc, bao gồm cả tộc Thiên Hòa của họ. Hơn nữa, vị Thứ Tọa này đến Thiên Hòa Tinh vào lúc này là để làm gì? Một phần lớn lý do có lẽ là để giám sát mình!
Sự tức giận tột độ dần chuyển thành cảm giác bất lực tột độ. Không còn cách nào để đối phó với tình hình trước mắt. Ông hoàn toàn không nghĩ ra được cách nào khác để tộc Thiên Hòa thoát khỏi thảm họa này.
Tộc Long và tộc Thiên Mã từ khi nào đã có những tính toán như vậy? Lúc này, đối với tộc Thiên Hòa, ngoài việc đối mặt với thảm họa sắp tới, không còn cách nào khác.
Dĩ nhiên, trong lòng ông cũng có một chút hy vọng mong manh, lỡ như mục tiêu của Thâm Hồng Chi Vực chuyển sang Thiên Mã Tinh hoặc Thiên Long Tinh thì sao? Nhưng, Thâm Hồng Chi Vực có làm vậy không? Câu trả lời thực ra ông đã tự biết. Thiên Mã Tinh và Thiên Long Tinh đã được hai cường tộc xây dựng bao nhiêu năm, nền tảng sâu dày, lại có chính chủng tộc hùng mạnh của mình làm chỗ dựa, hai hành tinh lại có thể dịch chuyển cho nhau, bất cứ lúc nào cũng có thể đưa lực lượng đến hỗ trợ, hai làm một, khi bị xâm lược, hoàn toàn có thể tập trung sức mạnh của hai tộc để chống cự ngay lập tức.
Quả hồng thì chọn quả mềm mà bóp, đạo lý này ai cũng hiểu! Hơn nữa, họ đã đấu giá được Thiên Dưỡng Hạch Tâm tại buổi đấu giá lớn ở Long Mã, chuyện này cả tinh hệ đều đã biết.
Chung Chí Xương nhìn vẻ mặt lúc tối lúc sáng của Thiên Hòa Hoàng, trầm giọng nói:
"Bệ hạ đừng nản lòng, khi gặp chuyện, việc đầu tiên chúng ta cần làm là giải quyết nó. Oán trời trách đất không có ý nghĩa gì cả."
Thành thật mà nói, lúc này tâm trạng của vị Thiên Long Thứ Tọa này có chút phức tạp, đầu tiên là có chút sảng khoái.
Thiên Hòa Hoàng này từ khi Thiên Hòa Tinh dần lớn mạnh, đối với mệnh lệnh của tộc Long và tộc Thiên Mã luôn bằng mặt không bằng lòng. Bản thân Thiên Hòa Hoàng lại chưa bao giờ rời khỏi phạm vi Thiên Hòa Tinh, không bao giờ tham gia các cuộc họp quan trọng do tộc Long và tộc Thiên Mã triệu tập.
Cùng với sự phát triển của tộc Thiên Hòa, tầm ảnh hưởng của Thiên Hòa Hoàng bắt đầu vươn ra nhiều hướng hơn, dựa vào khả năng kinh doanh mạnh mẽ của tộc Thiên Hòa, chủng tộc này đang nhanh chóng trỗi dậy, nếu không họ cũng không có đủ tự tin để trở thành lực lượng nòng cốt chống lại việc thành lập Long Mã Liên Bang.
Ngay cả đối với những Long Kỵ Sĩ như họ, Thiên Hòa Hoàng cũng luôn có thái độ rất thờ ơ, mấy ngày trước lão mới vừa đến đây.
Trong lòng có chút sảng khoái, nhưng Chung Chí Xương cũng không khỏi thầm tán thưởng, không phải tán thưởng điều gì khác, mà là tán thưởng kế hoạch này. Lão biết, với phong cách làm việc của Thiên Long Hội, tuyệt đối không thể nghĩ ra cách này. Chính sự gia nhập của Lam đã khiến một kế hoạch hoàn hảo như vậy được thực hiện. Đánh bại đối thủ, loại bỏ kẻ khác chính kiến, còn để đối phương phải đối mặt với cuộc đại chiến sắp tới, trở thành chiến trường chính. Không chỉ giảm thiểu tổn thất cho phe mình, mà còn giảm thiểu đáng kể, thậm chí là tiêu diệt mối đe dọa tiềm tàng.
Kế hoạch của Lam dĩ nhiên không nhắm vào Thiên Hòa Tinh, nhưng kế hoạch của "cô ấy" đã vô cùng chi tiết. Việc mà những thủ lĩnh tộc Long như họ cần làm chỉ là chọn một đối tượng phù hợp. Chung Chí Xương vẫn còn nhớ cảm giác khi lần đầu tiên nhìn thấy bản kế hoạch đó. Rõ ràng, mạch lạc, tư duy logic sắc bén, cách đối phó với mỗi tình huống có thể xảy ra, và nguyên nhân của mỗi tình huống, tất cả đều được viết rất rõ ràng.

Chương 1552: Hai Mệnh Lệnh
Giống như lúc này, việc lão đến Thiên Hòa Tinh để trấn giữ cũng là một phần quan trọng trong kế hoạch, vừa để giám sát Thiên Hòa Tinh không cho tộc Thiên Hòa làm liều, vừa để giúp đỡ họ, không để họ sụp đổ quá nhanh sau khi chiến tranh bắt đầu, nhằm giữ chân Thâm Hồng Chi Vực hoàn toàn tại chiến trường này.
Đúng là nhân tài! Dù đến giờ Chung Chí Xương vẫn không hiểu tại sao thái độ của Thiên Long Thủ Tọa đối với Lam Hiên Vũ lại thay đổi, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến sự ngưỡng mộ của lão dành cho Lam Hiên Vũ. Nhân tài như vậy mới là hy vọng để tộc Long thực sự thống trị trong tương lai. Chỉ có Thần giới do chính tộc Long thành lập mới có thể giải quyết triệt để mọi vấn-đề. Vì vậy, lão đã sớm quyết tâm sẽ bồi dưỡng Lam nhanh chóng trưởng thành. Về phía Thiên Long Thủ Tọa, ngược lại không cần quan tâm quá nhiều, sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Vực lần này chính là một thử thách quan trọng đối với lão. Hơn nữa, với tư cách là Thứ Tọa, lão cũng có những át chủ bài của riêng mình.
"Ta hiểu rồi. Mời."
Hơi thở của Thiên Hòa Hoàng dần ổn định lại. Dù sao cũng là một bậc kiêu hùng, sau khi hiểu rõ tình hình, ông biết mình không còn lựa chọn nào khác, chỉ có thể đi theo con đường mà đối phương đã sắp đặt. Bây giờ ông chỉ hy vọng có thể thuận lợi vượt qua cửa ải này. Dù chắc chắn sẽ tổn hao nguyên khí, nhưng tộc Thiên Hòa giỏi nhẫn nhịn, lần này chịu thiệt là chắc rồi, nhưng chỉ cần không bị diệt tộc, thì vẫn còn có ngày trỗi dậy trong tương lai.
Để khiến mình mắc bẫy, khiến Thiên Hòa Thủ tướng mắc bẫy, bây giờ nghĩ lại, cả buổi đấu giá đó thực ra là một âm mưu khổng lồ, một âm mưu nhắm vào họ!
Thật sự rất hay.
Trong nghị sự đại điện, Thiên Hòa Hoàng ngồi trên ngai vàng, bên cạnh ông là ghế của Thiên Long Thứ Tọa, Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương. Thiên Hòa Thủ tướng và các quan chức cấp cao quan trọng của tộc Thiên Hòa đều đã được ông triệu tập về.
Lúc này, trong đại điện một mảnh tĩnh lặng, phần lớn các quan chức cấp cao của tộc Thiên Hòa đều không biết chuyện gì đã xảy ra. Nhưng từ không khí tinh tế giữa Thiên Hòa Hoàng và Thự Quang Long Kỵ Sĩ, họ cũng có thể cảm nhận được rằng có lẽ sắp có chuyện không hay xảy ra.
Thiên Hòa Hoàng nhìn về phía Thiên Hòa Thủ tướng. Thiên Hòa Thủ tướng gật đầu với ông, rõ ràng là đang báo cho ông biết rằng mọi việc, mọi sự chuẩn bị chiến tranh, đều đã được sắp xếp xong.
Một thoáng cay đắng hiện lên trong mắt Thiên Hòa Hoàng. Ông hít một hơi thật sâu, rồi đứng dậy.
Ánh mắt ông lướt qua các đại thần bên dưới, không còn do dự, trầm giọng nói:
"Bây giờ ta tuyên bố hai việc. Việc thứ nhất, tộc Thiên Hòa chúng ta từ hôm nay sẽ chính thức gia nhập Long Mã Liên Bang, mọi việc trong tương lai đều sẽ nghe theo sự điều động của Liên bang. Chúng ta sẽ phối hợp với Liên bang để nghiên cứu và phát triển công nghệ, quân đội của chúng ta trong tương lai cũng sẽ do Liên bang thống nhất chỉ huy."
Lời này vừa nói ra, các quan viên bên dưới đều sững sờ, cả đại điện lập tức trở nên hỗn loạn. Chuyện gì vậy? Đã xảy ra chuyện gì? Sao bệ hạ lại đột nhiên thỏa hiệp?
Ngay cả Thiên Hòa Thủ tướng cũng kinh ngạc nhìn Thiên Hòa Hoàng. Ông là người hiểu rõ Thiên Hòa Hoàng nhất. Trong toàn bộ tộc Thiên Hòa, chỉ có hai phe phái lớn, mạnh nhất là phe của Thiên Hòa Hoàng, ông có quyền lực thống trị tuyệt đối đối với tộc Thiên Hòa, là một vị vua anh minh thực sự trong mắt người dân. Phe còn lại là phe của Thiên Hòa Thủ tướng.
Vì mục tiêu tương lai của tộc Thiên Hòa rất lớn, cộng với việc họ có cùng chí hướng, mối quan hệ giữa Thiên Hòa Thủ tướng và Thiên Hòa Hoàng cũng rất thân thiết, vô cùng tốt đẹp. Điều này đã giúp cả chủng tộc có thể đoàn kết lại để phát triển nhanh chóng.
Nhưng, hôm nay sao lại thế này? Thiên Hòa Hoàng lại đột ngột quyết định gia nhập vòng tay của Long Mã Liên Bang mà không hề bàn bạc với mình? Sao có thể? Mới một khắc trước ông còn bảo mình chuẩn bị ứng phó, thậm chí còn đưa cả Thiên Hòa Lệnh cho mình. Không thể nào trong một thời gian ngắn như vậy lại thay đổi ý định.
Trong lúc kinh ngạc, Thiên Hòa Thủ tướng bất giác nhìn về phía Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương. Chỉ có vị này mới có khả năng thay đổi suy nghĩ của Thiên Hòa Hoàng trong một thời gian ngắn như vậy.
"Trật tự!"
Thiên Hòa Thủ tướng hét lớn, khiến sự ồn ào trong đại điện lắng xuống. Ánh mắt ông nhìn Thiên Hòa Hoàng, có chút nghi hoặc, nhưng không hề chất vấn. Họ đã hợp tác bao nhiêu năm, ông quá hiểu tính cách của vị bệ hạ này. Ông tuyệt đối không phải là người dễ dàng thỏa hiệp! Trừ khi đã xảy ra chuyện gì đó rất lớn.
Thiên Hòa Hoàng hít một hơi thật sâu, giấu đi vẻ đau khổ trên mặt, trầm giọng nói:
"Việc thứ hai, từ bây giờ, toàn cầu bước vào tình trạng khẩn cấp, tất cả các doanh nghiệp quân sự đều phải tăng tốc sản xuất, chúng ta rất có thể sẽ phải đối mặt với một cuộc chiến tranh hủy diệt. Thâm Hồng Chi Vực sẽ xâm lược Liên bang, và mục tiêu hàng đầu rất có thể chính là chúng ta. Về việc này, hôm nay Thự Quang Long Kỵ Sĩ đại nhân đã đặc biệt đến để nhắc nhở, và mang theo sự hỗ trợ của Liên bang. Nếu cuộc chiến này thực sự xảy ra, chúng ta sẽ phối hợp với Liên bang để cùng nhau chống lại cường địch. Ta tuyên bố, tộc ta từ bây giờ bước vào trạng thái chiến tranh, sẵn sàng đón nhận sự tấn công của kẻ thù bất cứ lúc nào."
Lời này vừa nói ra, cả đại điện lại xôn xao. Thâm Hồng Chi Vực sắp xâm lược?
Về Thâm Hồng Chi Vực, không có nhiều người biết, nhưng các quan chức cấp cao thì đều biết. Thâm Hồng Chi Mẫu là một sự tồn tại mà ngay cả Thiên Long Thủ Tọa cũng phải kiêng dè sâu sắc!
Thiên Hòa Thủ tướng nghe lời Thiên Hòa Hoàng xong, chỉ cảm thấy đầu óc trống rỗng. Ông cũng là người thông minh, trong khoảnh khắc đó, ông đã nghĩ ra rất nhiều, rất nhiều điều. Nhưng cơ thể ông lại theo bản năng không muốn mình suy nghĩ. Ông loạng choạng, rồi ngã ngồi xuống đất, mặt trắng bệch.
Thâm Hồng Chi Vực, tại sao Thâm Hồng Chi Vực lại xâm lược tộc Thiên Hòa? Tại sao?
Câu trả lời không khó đoán! Nếu không có lý do, tại sao họ lại trở thành mục tiêu hàng đầu của Thâm Hồng Chi Vực? Xét cho cùng, có lẽ Thâm Hồng Chi Vực đến là vì một thứ gì đó! Thiên Dưỡng Hạch Tâm, chắc chắn là Thiên Dưỡng Hạch Tâm.
Lúc này, Thiên Hòa Thủ tướng đã hiểu ra tất cả. Nhưng ông biết, mình đã hiểu ra quá muộn, thảm họa này là do chính mình mang đến cho tộc Thiên Hòa! Trong phút chốc, cả người ông đã hoàn toàn ngây dại.
Chung Chí Xương nhìn Thiên Hòa Hoàng liên tiếp tuyên bố, không khỏi thầm gật đầu. Vị này quả không hổ là một bậc kiêu hùng, trong thời gian ngắn như vậy, không những không nổi giận vì chuyện này, mà còn có thể trong tình thế không thể thay đổi, cố gắng hết sức để thúc đẩy sự việc theo hướng tốt đẹp, điều này đã vô cùng đáng quý. Ít nhất ông ta hiểu rằng, vào lúc này, tuyệt đối không thể trở mặt với Long Mã Liên Bang, nếu không, họ rất có thể sẽ phải một mình đối mặt với cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực.
So với đó, tâm tính của Thiên Hòa Thủ tướng vẫn còn kém một chút. Thông minh thì có, nhưng sau khi hiểu ra, phản ứng đầu tiên lại là không thể đối mặt.
Thiên Hòa Hoàng bước xuống từ ngai vàng cao vời, đến trước mặt Thiên Hòa Thủ tướng, đích thân đỡ ông dậy:
"Trong lúc nguy nan, cùng nhau vượt khó. Mọi người không được hoảng loạn. Chúng ta tin tưởng Liên bang sẽ giúp chúng ta vượt qua cửa ải này. Tất cả các quan chức cấp cao của quân đội đều ở lại, triệu tập hội nghị tác chiến khẩn cấp. Thủ tướng, việc hậu cần trông cậy vào ông."
Khóe miệng Thiên Hòa Thủ tướng rỉ ra một vệt máu tươi, ông nhìn Thiên Hòa Hoàng, đôi mắt đã có chút mờ đi:
"Bệ hạ, tôi, tôi có lỗi với ngài! Tôi. . ."
Thiên Hòa Hoàng thản nhiên nói:
"Không có gì là có lỗi hay không có lỗi cả. Nếu lúc đó là ta, ta cũng sẽ đưa ra lựa chọn tương tự. Ngươi không làm gì sai, chúng ta đều không làm gì sai, chỉ là chúng ta đã coi thường người khác. Quả đắng tự mình gieo thì tự mình phải nuốt. Bây giờ ngoài việc phải mạnh mẽ, chúng ta không còn lựa chọn nào khác."
Thiên Hòa Thủ tướng nhắm mắt lại, mặc cho nước mắt lăn dài trên má. Một khắc sau, khi ông mở mắt ra, ánh mắt đã trở nên kiên định.
"Bệ hạ, tôi hiểu rồi."
. . .
Hơn ba trăm chiến hạm của Long Mã Liên Bang vẫn đang chờ đợi. Nhưng trong quá trình chờ đợi, Lam Hiên Vũ không hề lãng phí thời gian.
Mỗi ngày, hắn đều ra lệnh cho hơn ba trăm chiến hạm này thay đổi đội hình, diễn tập đội hình, đồng thời tính toán thời gian. Hắn tính toán xem các chiến hạm của các tộc này, khi nhận được mệnh lệnh của mình, sẽ mất bao lâu để hoàn thành.
---

Chương 1553: Để Tôi Ôm Một Lát
Tuy nhiên, bên cạnh hắn lại có thêm hai kẻ tùy tùng: Thái tử của tộc Bát Tí Thần Ma và Thái tử của tộc Đường Lang.
Thẳng thắn mà nói, sự xuất hiện của hai vị này đã giúp hắn rất nhiều. Khi hạ lệnh chỉ huy hạm đội của tộc Bát Tí Thần Ma, hắn sẽ để Thái tử Bát Tí Thần Ma cùng mình hạ lệnh, bên tộc Đường Lang cũng tương tự.
Quả nhiên, từ khi có hai vị này, việc chỉ huy hạm đội đã tăng tốc rõ rệt.
Nhưng điều khiến Lam Hiên Vũ hơi phiền lòng chính là cách mà hai gã này lấy lòng mình.
Thái tử Bát Tí Thần Ma thân hình cao lớn, không biết hắn đã dùng cách gì mà nén cơ thể nhỏ lại rất nhiều. Dù vẫn giữ bộ dạng hung tợn, nhưng ít nhất không còn đến mức chỉ nhìn thấy đầu gối của hắn nữa.
Thái tử tộc Đường Lang lại càng thú vị hơn, hai tay của hắn có thể biến hóa thành hình người, hoặc thành đôi đao bọ ngựa khổng lồ. Đôi đao bọ ngựa của hắn có màu vàng rực rỡ, ánh sáng lấp lánh, vừa nhìn đã biết vô cùng sắc bén. Hắn thường xuyên khoe đôi đao bọ ngựa của mình ra trước mặt Thái tử Bát Tí Thần Ma.
Thái tử Bát Tí Thần Ma tức giận, liền giơ cả tám cánh tay lên gồng cơ bắp để đáp trả.
Bộ dạng của hai vị này quả thực là phiên bản thu nhỏ của cuộc tranh đấu giữa Bát Tí Thần Ma Vương và Đường Lang Vương.
Lúc này, Lam Hiên Vũ đang họp cùng hai vị này. Chiến hạm của tộc Ngự Không có kích thước nhỏ nên phòng họp cũng không lớn. Lam Hiên Vũ ngồi ở ghế chủ tọa, bên trái là Thái tử Bát Tí Thần Ma, bên phải là Thái tử tộc Đường Lang.
Hai vị này đang trừng mắt nhìn nhau.
"Hai vị."
Lam Hiên Vũ lên tiếng, lúc này mới kéo được ánh mắt của hai vị thái tử về phía mình.
"Thông qua mấy ngày điều động hạm đội vừa qua, không biết hai vị có cảm nhận gì?" Lam Hiên Vũ hỏi.
Thái tử tộc Đường Lang nhanh nhảu nói: "Cảm nhận vô cùng sâu sắc. Lam, ta phát hiện cô có tài năng độc đáo trong việc bố trí đội hình chiến hạm. Sau khi cô sắp xếp xong đội hình, tiến có thể công, lùi có thể thủ. Mỗi ngày thay đổi đội hình khác nhau đều có diệu dụng riêng. Ta đã học được không ít."
Thái tử Bát Tí Thần Ma khinh thường nói: "Ngươi học được cái quái gì. Ngươi vốn chẳng hiểu gì về chỉ huy chiến hạm. Cách tác chiến của tộc Đường Lang các ngươi chỉ như một bầy châu chấu, tràn ra một cách ngu ngốc mà thôi. Đội hình thì có ích gì cho các ngươi?"
"Ngươi nói bậy, chúng ta là bọ ngựa, không phải châu chấu. Châu chấu chỉ có thể làm thức ăn cho chúng ta thôi!" Thái tử tộc Đường Lang giận dữ.
"Được rồi, trả lời câu hỏi của tôi trước. Bát Tí, đến lượt ngươi." Lam Hiên Vũ gọi hai vị này là Bát Tí và Đường Lang, đơn giản và trực tiếp.
Thái tử Bát Tí Thần Ma nói: "Ta mới là người thực sự thu được nhiều lợi ích! Các đội hình khác nhau có những diệu dụng khác nhau. Đặc biệt là trong quá trình chuyển đổi đội hình, hướng bay và vị trí của mỗi chiến hạm đều được bố trí rất đặc biệt. Sự liên kết quả thực là hoàn hảo không một kẽ hở." Vừa nói, tám cánh tay của hắn đều giơ ngón cái về phía Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ nhìn sang trái, rồi lại nhìn sang phải, lạnh lùng nói: "Tôi gọi các ngươi đến để khen ngợi tôi à?"
"Ơ. . ." Cả hai vị thái tử đều sững sờ, chẳng lẽ không phải sao?
Lam Hiên Vũ ít nhiều đã hiểu ra, tộc nhân bình thường của tộc Bát Tí Thần Ma và tộc Đường Lang quả thực có trí tuệ hạn chế. Ngay cả hai người trước mặt đây, dù là những cá thể ưu tú nhất được chọn ra, đầu óc vẫn có chút không đủ dùng.
"Chẳng lẽ các ngươi không cảm thấy, mấy ngày nay khi hạm đội của chúng ta thực thi mệnh lệnh, tốc độ có hơi chậm sao? Một lệnh tăng tốc đơn giản để đến vị trí chỉ định, từ lúc hạ lệnh đến lúc chiến hạm hành động, toàn bộ quá trình chậm chạp như một ông già đi dạo. Nếu chiến tranh thực sự nổ ra, tốc độ ứng biến như vậy sẽ mang lại cho chúng ta bao nhiêu rủi ro? Vì hai vị Vương thượng đã cử các ngươi đến để phối hợp công việc của ta, vậy thì bây giờ, ta giao cho các ngươi một nhiệm vụ. Xem ai có thể hoàn thành tốt trước. Hai vị sau khi trở về, hãy tự mình sắp xếp lại từng chiến hạm của chủng tộc mình, trao đổi với chỉ huy của mỗi chiến hạm, nói cho họ biết thế nào là mệnh lệnh phải được tuân thủ tuyệt đối. Đối với chỉ huy của chúng ta, họ phải thực thi ngay lập tức mà không được chậm trễ. Nếu không làm được, ta đề nghị các ngươi hãy thay thế những chỉ huy lười biếng đó đi. Các ngươi có làm được không?"
Thái tử Bát Tí Thần Ma và Thái tử tộc Đường Lang liếc nhìn nhau, không ai lập tức nhận lời. Đây không phải là một việc dễ dàng. Dù họ là thái tử, nhưng chỉ huy của mỗi chiến hạm đều là những nhân vật cấp cao trong tộc của họ. Việc ra lệnh một cách cứng rắn như vậy không hề đơn giản.
Thái tử tộc Đường Lang do dự nói: "Lam, cô xem, chiến hạm của tộc Đường Lang chúng ta nhiều như vậy, nếu phải đi gặp từng người một thì phiền phức lắm!"
Thái tử Bát Tí Thần Ma nói: "Đúng vậy. Có chút rắc rối."
Lam Hiên Vũ thản nhiên nói: "Vậy là các ngươi không làm được? Phụ vương của các ngươi đều đã đảm bảo với ta, cử hai vị đến đây là để phối hợp với ta chỉ huy hạm đội của hai tộc, nói rằng chỉ cần có các ngươi ở đây, hạm đội sẽ lập tức chấp hành mệnh lệnh của ta. Bây giờ ta là tổng chỉ huy lâm thời, ngay cả hai người các ngươi ta còn không điều động nổi, thì nói gì đến thuộc hạ của các ngươi. Vậy hai vị ở chỗ ta còn có ý nghĩa gì nữa? Mời các vị về cho." Vừa nói, hắn đứng dậy đi ra ngoài.
"Đừng mà! Lam, ta về thử ngay đây." Thái tử tộc Đường Lang vội vàng đứng dậy, đi theo sau.
Thực ra hắn đã không tham gia Cuộc thi Thách đấu Tân binh Tương lai, người tham gia cuộc thi đó là em trai hắn. Khi hắn xuất quan, Lam Hiên Vũ đã nổi danh khắp tinh hệ Long Mã. Hắn cũng đã xem tất cả các đoạn phim chiến đấu của Lam Hiên Vũ và kinh ngạc như gặp được thiên nhân.
Thực ra không chỉ riêng hắn, gần như toàn bộ cường giả trẻ tuổi của các chủng tộc có khả năng hóa thành hình người đều xem Lam Hiên Vũ là nữ thần trong mộng, là người tình trong mơ. Thực lực cường đại, dung nhan lạnh lùng kiêu sa, cùng với địa vị tương lai không thể lường trước. Rất có thể nàng sẽ là người thừa kế chức Thủ Tịch tương lai của Long tộc. Tất cả những điều này khiến nàng trở thành một nhà lãnh đạo không thể tranh cãi trong lòng thế hệ trẻ.
Thủ lĩnh các tộc cũng đã ngầm ra lệnh, ai có thể chiếm được trái tim Lam, trở thành chồng của nàng, thì sẽ có tư cách kế thừa bộ tộc.
Họ có thể tiếp cận Lam Hiên Vũ, cùng nàng chỉ huy hạm đội, đều là cơ hội mà cha họ đã tranh thủ cho họ. Nếu bây giờ mà lủi thủi quay về, chưa nói đến chuyện khác, phụ vương của họ sẽ không tha cho họ!
Thái tử Bát Tí Thần Ma cũng vội vàng đuổi theo, "Ta về ngay đây, nhất định sẽ làm được việc ngươi nói. Ta tuyệt đối không phải chỉ thử, ta nhất định làm được." Vừa nói, hắn còn khiêu khích liếc nhìn Thái tử tộc Đường Lang.
Thái tử tộc Đường Lang hừ lạnh một tiếng: "Ta cũng làm được. Lam, cô cứ chờ xem."
Hai vị thái tử cuối cùng cũng đi. Tiễn họ đi, Lam Hiên Vũ cũng thở phào nhẹ nhõm. Có hai vị này ở đây thật đúng là phiền phức! Vừa ảnh hưởng đến việc tu luyện của hắn, mà quan trọng hơn là ánh mắt hai người họ nhìn mình thực sự khiến hắn có chút buồn nôn.
"Tú Tú, em qua đây một chút, anh có chuyện muốn nói với em." Lam Hiên Vũ nói với vẻ mặt nghiêm túc.
"Ồ." Bạch Tú Tú không biết hắn định làm gì, vội vàng bước tới.
Lam Hiên Vũ dẫn cô trở lại phòng họp, Bạch Tú Tú cũng đi theo, nghi hoặc hỏi: "Sao vậy? Bọn họ lại giở trò gì à?"
Lam Hiên Vũ không nói gì, mà bất ngờ ôm chầm cô vào lòng, đồng thời gỡ bỏ lớp ngụy trang trên người, trở về hình dạng thật của mình.
Bạch Tú Tú bị hắn ôm bất ngờ đến ngẩn người, nhưng vẫn theo bản năng ôm lại hắn: "Sao vậy Hiên Vũ? Anh không sao chứ?"
Lam Hiên Vũ thì thầm: "Không sao, chỉ là muốn ôm em một lát. Cả ngày phải xuất hiện trước mặt mọi người trong hình dạng phụ nữ, nói thật, anh thấy hơi chán ghét rồi. Nhất là ánh mắt của bọn họ."
Tinh thần của hắn thực ra ngày nào cũng căng như dây đàn. Mỗi ngày đều phải đối mặt với những tình huống khác nhau, đối mặt với các cường giả trên Thiên Long Tinh. Hắn phải luôn cảnh giác để không bị lộ thân phận, đồng thời phải nỗ lực tu luyện, nâng cao thực lực. Người khác chỉ thấy được thành tựu của hắn, thấy hắn ung dung sắp đặt mọi thứ. Nhưng hắn cũng là con người, một người bình thường. Giả gái trà trộn vào giữa kẻ địch, lúc nào cũng có thể bị bại lộ, lại còn bị xem như đối tượng để ngưỡng mộ. Một đám sinh vật giống đực muốn tán tỉnh "nàng" .

Chương 1554: Thâm Hồng Chi Vực, Thực Sự Đã Đến!
Bạch Tú Tú ôm chặt eo hắn, nhẹ nhàng nói: "Mọi chuyện sẽ ổn thôi, tất cả rồi sẽ tốt đẹp. Em biết anh đã phải chịu đựng nhiều, thật xin lỗi, em chẳng giúp được gì cho anh cả."
"Không, em có biết không? Chính vì luôn có em ở bên cạnh, anh mới có thể đối mặt với tất cả những điều này, mới có thể kiên trì đến bây giờ. Mỗi khi anh nghĩ rằng, dù gặp phải chuyện gì, chỉ cần giải quyết xong là có thể trở về bên em, được ở bên em, được nhìn thấy em, lòng anh lại ngập tràn hạnh phúc. Anh không sao. Chỉ là muốn ôm em một lát thôi. Ôm em một cái, anh sẽ hồi phục ngay."
Lam Hiên Vũ nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài mềm mại của Bạch Tú Tú, lòng ấm lại, những phiền muộn trong lòng cũng theo hơi ấm này mà dần tan biến.
Bạch Tú Tú không nói gì thêm, chỉ tựa vào lòng hắn, hai người cứ thế dựa vào nhau, cảm nhận sự ấm áp mà đối phương mang lại.
"Lam đại nhân, Lam đại nhân!"
Đúng lúc này, bên ngoài đột nhiên vang lên tiếng gọi dồn dập.
Lam Hiên Vũ giật mình, vội vàng buông tay khỏi Bạch Tú Tú, vầng sáng trên người lóe lên, nhanh chóng trở lại dáng vẻ của Kim Long Công Chúa. Hắn nhìn Bạch Tú Tú, sờ lên gò má hồng hào của cô rồi sải bước ra ngoài.
Lam Ba đang chạy đến ngoài phòng họp, thấy Lam ra, vội vàng nói: "Xuất hiện rồi, Thâm Hồng Chi Vực, xuất hiện rồi."
Đồng tử của Lam Hiên Vũ co lại trong chốc lát, hắn bước nhanh theo Lam Ba ra ngoài, tiến vào phòng điều khiển chính.
Trong phòng điều khiển chính lúc này im phăng phắc. Trên màn hình lớn đang chiếu một cảnh tượng.
Một màu đỏ thẫm, một vùng đỏ thẫm trải dài vô tận. Nhìn từ góc độ, cảnh này được quay trên một hành tinh.
Toàn bộ bầu trời của hành tinh này đã chuyển sang màu đỏ sẫm. Dù chỉ là hình ảnh, nhưng những người đang xem đều có thể cảm nhận rõ ràng cảm giác áp bức mãnh liệt.
Ánh sáng đỏ thẫm đó cuộn xoáy trên cao như những đám mây đen. Từng vòng xoáy đỏ thẫm khổng lồ đang nhanh chóng hình thành.
"Thiên Hòa Tinh?" Lam Hiên Vũ hỏi.
"Vâng, chính là Thiên Hòa Tinh, hình ảnh do bên Thứ Tọa truyền về."
Lam Hiên Vũ quát lớn: "Truyền lệnh cho tất cả các chiến hạm đã được đánh số, chuẩn bị chiến đấu cấp một." Chiến tranh, cuối cùng cũng đến đúng hẹn, cuối cùng, cũng đã đến!
"Ù, ù, ù. . ." Tiếng ù trầm thấp vang lên bên trong từng chiến hạm. Tất cả các chiến hạm đều được khởi động.
Không chỉ phía Lam Hiên Vũ nhận được hình ảnh từ Thiên Hòa Tinh, mà các kỳ hạm của các tộc khác cũng đã nhận được.
Lam Hiên Vũ lập tức mở hệ thống liên lạc, trên màn hình, khuôn mặt của Bát Tí Thần Ma Vương, Đường Lang Vương và các Thiên Mã Kỵ Sĩ đều xuất hiện.
Lam Hiên Vũ nhìn màn hình lớn trước mặt, trầm giọng nói: "Đúng như chúng ta đã phán đoán, Thâm Hồng Chi Vực đã xuất hiện trên bề mặt Thiên Hòa Tinh. Chiến tranh sắp bắt đầu. Xin các vị hãy chuẩn bị, chúng ta sẵn sàng đến Thiên Hòa Tinh chi viện bất cứ lúc nào."
Bát Tí Thần Ma Vương cười ha hả, trong mắt lóe lên hung quang: "Cuối cùng cũng đến rồi sao? Chờ đến mức ta sắp sốt ruột chết đi được. Lâu lắm rồi không được chém giết thỏa thích. Lam, cô cứ nói cho chúng ta biết khi nào xuất phát là được."
Lam Hiên Vũ trầm giọng nói: "Cứ tiến hành theo kế hoạch ban đầu. Chúng ta phải xác nhận rằng Thâm Hồng Chi Vực đã hoàn toàn sa vào chiến trường Thiên Hòa Tinh, đồng thời tộc Thiên Hòa cũng đã dốc toàn lực chống trả, đó mới là thời cơ tốt nhất để chúng ta ra tay. Xin các vị tiền bối hãy chờ tin của ta. Chúng ta không thể vội vàng, nhưng cũng phải chuẩn bị sẵn sàng để xuất phát bất cứ lúc nào."
"Được."
"Tốt!"
"Chờ cô."
Cả ba vị đều vui vẻ đồng ý.
Ngắt liên lạc, Lam Hiên Vũ lập tức điều chỉnh lại đội hình hạm đội, lần này là đội hình xung phong, để đảm bảo các chiến hạm có thể phản ứng nhanh nhất. Từ vị trí của họ đến Thiên Hòa Tinh cần khoảng tám giờ bay hết tốc lực. Thời điểm đến nơi có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với cuộc chiến này. Phải đợi đến khi thời cơ tốt nhất xuất hiện mới được.
Hít sâu một hơi, Lam Hiên Vũ bất giác siết chặt nắm đấm. Thâm Hồng Chi Vực cuối cùng cũng đã đến, hãy để chúng ta xem, vị diện sở hữu cường giả cấp Bán Thần Vương này, rốt cuộc sẽ mạnh đến mức nào.
Chiến tranh toàn diện bắt đầu, mọi thứ sẽ diễn ra theo kế hoạch của hắn. Thần thức của hắn dao động, truyền tín hiệu cho Nguyên Ân Quang Quân.
Nguyên Ân Quang Quân đã chờ sẵn từ lâu, cô khẽ gật đầu về phía hắn, tỏ ý đã biết.
Từ chỗ của họ, không thể trực tiếp truyền tin về Liên bang Đấu La. Nhưng, ngay gần đó, chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực đang chờ đợi. Việc truyền tin từ đây đến chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực không có vấn đề gì. Sau đó, chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực sẽ bay đến một nơi xa hơn để truyền tin, cứ thế từng lớp từng lớp truyền tin về.
Thâm Hồng Chi Vực thực sự xuất hiện ở Thiên Hòa Tinh như dự đoán, chỉ riêng điều này đã đủ. Tiếp theo, phải xem hướng đi của cuộc chiến này sẽ diễn ra theo hướng nào trong phán đoán của Lam Hiên Vũ.
Thiên Hòa Tinh.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương là người đầu tiên cảm nhận được điều bất thường.
Khí tức áp bức dường như ập đến từ bốn phương tám hướng. Lúc này, Thiên Hòa Hoàng vừa kết thúc hội nghị quân sự, đưa ra một loạt các bố trí. Trong quá trình này, ông ta không hề giấu diếm Chung Chí Xương, và ông cũng đã tham gia toàn bộ quá trình.
Mặc dù ông vẫn chưa hoàn toàn hiểu hết một số điều trong đó, nhưng ông có thể nhận ra được sự tích lũy của tộc Thiên Hòa lớn đến mức nào. Chỉ có thể nói, họ còn mạnh hơn so với phán đoán trước đây của ông.
"Đến rồi!"
Thần thức của Chung Chí Xương khuếch tán, từ nơi ở của mình truyền ra ngoài, bao trùm toàn bộ hoàng cung của tộc Thiên Hòa.
Ngay sau đó, từng bóng người đã bay ra từ hoàng cung, lơ lửng trên các tòa nhà.
Thiên Hòa Hoàng với vẻ mặt có chút tái mét đang lơ lửng trên đỉnh đại điện nghị sự, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Thực sự đã đến, và còn nhanh hơn họ tưởng tượng một chút. Ông ta thậm chí còn nghi ngờ rằng, liệu Chung Chí Xương có biết trước Thâm Hồng Chi Vực sẽ xuất hiện vào lúc nào không!
Toàn bộ bầu trời đã chuyển sang màu đỏ sẫm, che khuất hoàn toàn ánh sáng từ hằng tinh mà tộc Thiên Hòa vẫn dựa vào. Mặt đất chìm trong bóng tối. Áp lực khổng lồ khiến cả Thiên Hòa Tinh như bị bao phủ bởi một lớp bóng đen.
Ánh bạc lóe lên, Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương đã đến bên cạnh Thiên Hòa Hoàng, ánh mắt sắc lạnh nhìn lên bầu trời.
"Thứ Tọa, khi nào viện binh của liên bang đến?" Thiên Hòa Hoàng nhìn Chung Chí Xương với ánh mắt nóng rực.
Chung Chí Xương trầm giọng nói: "Ta vừa mới thông báo cho bên Thiên Long Tinh, hạm đội của chúng ta vốn đã chuẩn bị, trong vòng năm ngày, chắc chắn sẽ đến nơi. Trong liên bang chắc chắn có gián điệp của Thâm Hồng Chi Vực, nếu không chúng cũng không thể biết tình hình của Thiên Dưỡng Hạch Tâm và tấn công nhanh như vậy. Cho nên, bệ hạ, năm ngày này, nhất định phải cầm cự."
Thiên Hòa Hoàng hít sâu một hơi: "Thứ Tọa, chúng ta bây giờ đã là một phần của Liên bang. Xin hai vị Thủ Tịch hãy thương xót. Tộc của ta nhất định sẽ dốc toàn lực, cùng Liên bang chống lại kẻ thù mạnh."
Chung Chí Xương trầm giọng nói: "Bệ hạ yên tâm, việc có nặng nhẹ, gấp gáp, chúng ta nhất định sẽ không trì hoãn. Chúng ta sẽ đến với tốc độ nhanh nhất. Trước khi viện quân đến, ta và mấy vị Long Kỵ Sĩ cũng sẽ cùng tồn vong với Thiên Hòa Tinh, tuyệt không lùi bước."
Nghe ông nói vậy, sắc mặt Thiên Hòa Hoàng khá hơn một chút, ông thi lễ với Chung Chí Xương, nói: "Vậy nhờ cả vào ngài."
Mặc dù trong lòng ông vô cùng tức giận và đau khổ, nhưng lúc này vẫn phải trông cậy vào người ta, ông có thể làm gì được? Nếu những Long Kỵ Sĩ này cũng rời đi, đó mới là tai họa lớn hơn.
Đúng lúc này, trên bầu trời đỏ sẫm, những đám mây như khói bắt đầu cuộn trào dữ dội, từng vòng xoáy đỏ sẫm dần dần hình thành.
Thiên Hòa Hoàng liên tiếp hạ lệnh, tiếng còi báo động chói tai nhanh chóng vang vọng khắp hành tinh.
Tất cả người dân đều phải ở trong nhà, không được ra ngoài, ai có tầng hầm thì phải vào tầng hầm ẩn nấp. Tất cả quân đội đã bắt đầu điều động nhanh chóng, chuẩn bị cho chiến tranh.

Chương 1555: Màn Chiến Tranh Mở Ra
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương nhắm mắt lại, trên trán, một chiếc long lân màu vàng sáng từ từ hiện ra. Ngay sau đó, thần thức mênh mông từ chiếc long lân của ông tức thì bung tỏa ra ngoài, thăm dò lên không trung.
Khoảnh khắc ông triển khai thần thức, Thiên Hòa Hoàng đứng bên cạnh không khỏi run lên. Ông ta cũng là một cường giả cấp Chân Thần, nhưng lúc này, ở bên cạnh Chung Chí Xương, ông lại cảm thấy mình thật nhỏ bé. Thần thức mà vị này tỏa ra lại cho ông một cảm giác có thể đối chọi lại với Thâm Hồng Chi Vực trên bầu trời kia. Quả thực là vô biên vô hạn.
Thần thức của một cường giả cấp Siêu Thần có thể mạnh đến mức này sao?
Lúc này, Thiên Hòa Hoàng cũng có chút may mắn, nếu như lúc trước ông ta nóng nảy trở mặt với Thự Quang Long Kỵ Sĩ, e rằng vấn đề không phải là có giữ được người ta lại hay không.
Ông ta vẫn luôn biết Long Kỵ Sĩ rất mạnh, bất kỳ chủng tộc nào trong tinh hệ Long Mã cũng biết. Nhưng Long Kỵ Sĩ có thể mạnh đến mức nào thì ít ai biết. Dù sao, Long Kỵ Sĩ đã rất lâu không thực sự ra tay.
Với tư cách là Thứ Tọa, Chung Chí Xương chắc chắn là một trong những người đứng đầu trong hàng ngũ Long Kỵ Sĩ, hơn nữa còn đang ở độ tuổi sung mãn. Lúc này, thần thức ông tỏa ra đã khiến cho hoàng cung của tộc Thiên Hòa không còn cảm nhận được áp lực từ Thâm Hồng Chi Vực trên cao nữa.
Một lát sau, ánh sáng vàng trên trán Chung Chí Xương thu lại, nhưng sắc mặt ông lại trở nên vô cùng khó coi.
"Thâm Hồng Chi Vực, rất có thể còn mạnh hơn chúng ta tưởng tượng."
Một luồng sáng từ mắt ông bắn ra, hình ảnh hiện ra trước mặt Thiên Hòa Hoàng và các cường giả của tộc Thiên Hòa.
Đó là một hành tinh, chính là Thiên Hòa Tinh. Nhưng lúc này, bên ngoài Thiên Hòa Tinh, một khối cầu ánh sáng màu đỏ sẫm khổng lồ đang che phủ cả bầu trời, ập về phía này.
Khối cầu màu đỏ sẫm đó không ngừng uốn éo, giống như một con quái vật khổng lồ, há miệng ra, từ từ nuốt chửng Thiên Hòa Tinh. Dù chỉ là hình ảnh, nhưng cảm giác tim đập thình thịch mà nó gây ra lại vô cùng chân thực.
Thiên Hòa Hoàng không khỏi hỏi Chung Chí Xương: "Thứ Tọa, bây giờ chúng ta phải làm gì?"
Chung Chí Xương trầm giọng nói: "Đối phó toàn diện. Thâm Hồng Chi Vực này lấy việc nuốt chửng làm năng lực, chúng ta phải cố gắng hết sức tránh thương vong, một khi chết đi, năng lượng sống của bất kỳ sinh vật nào cũng sẽ bị nó nuốt chửng. Bệ hạ, bây giờ phiền ngài đi liên lạc với hạch tâm sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh, yêu cầu nó phải phong ấn bản nguyên sinh mệnh của mình, không để Thâm Hồng Chi Vực dần dần nuốt chửng. Nếu không, việc nuốt chửng thêm năng lượng sống sẽ khiến nó trở nên đáng sợ hơn. Về phía chiến trường, xin Thủ tướng hãy chỉ huy. Theo như chúng ta biết, Thâm Hồng Chi Vực có lẽ sẽ phái ra các sinh vật diễn hóa để tấn công. Trong quá trình tấn công Thiên Hòa Tinh, chúng sẽ tàn sát và phá hoại bừa bãi, từ đó khiến nhiều năng lượng sống trở thành năng lượng vô chủ, bị nó không ngừng nuốt chửng và hấp thu, tăng cường sức mạnh cho bản thân. Khi Thiên Hòa Tinh không còn sức chống cự, đó chính là lúc hạch tâm sinh mệnh bị nuốt chửng. Vì vậy, nhiệm vụ hàng đầu của chúng ta là đánh bại kẻ thù, đồng thời cố gắng bảo toàn bản thân."
"Được. Ta đi ngay. Thủ tướng, bên này giao cho ngài." Thiên Hòa Hoàng luôn là người quyết đoán, ông không ngần ngại đồng ý với yêu cầu của Chung Chí Xương. Đây quả thực là cách đối phó tốt nhất. Phía hạch tâm sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh, quả thực có ông ta trấn giữ mới là tốt nhất. Hồ Sinh Mệnh cần ông ta bảo vệ, hơn nữa ở đó còn có Thiên Dưỡng Hạch Tâm.
Thiên Hòa Hoàng lập tức đi, Thiên Hòa Thủ tướng hít sâu một hơi, cúi người hành lễ với Chung Chí Xương: "Thứ Tọa, bất kể trước đây đã xảy ra chuyện gì, bây giờ chiến tranh sắp bắt đầu rồi, nhờ cả vào ngài."
Chung Chí Xương khẽ gật đầu, nói: "Đây là kẻ thù chung của chúng ta."
Lúc này, trên bầu trời, từng vòng xoáy màu đỏ sẫm nhanh chóng hình thành, dao động năng lượng kinh hoàng cũng trở nên ngày càng dữ dội.
Quân đội trên mặt đất của tộc Thiên Hòa đang nhanh chóng điều động, một lượng lớn quân đội đã sẵn sàng chiến đấu.
Vốn dĩ những đội quân này được chuẩn bị để phòng bị Liên bang Long Mã, bây giờ chỉ là đối thủ đã thay đổi. Nhưng việc chuẩn bị chiến tranh quả thực đã có từ rất lâu. Tương đối mà nói, trong lòng Thiên Hòa Thủ tướng vẫn khá vững vàng.
Đúng lúc này, một giọng nữ hùng hồn vang lên: "Giao ra hạch tâm sinh mệnh của hành tinh này, có thể tha cho các ngươi tội chết."
Thần thức kinh hoàng uy hiếp vạn vật, trong phút chốc, toàn bộ không gian của Thiên Hòa Tinh bắt đầu rung chuyển dữ dội.
"Thâm Hồng Chi Mẫu, ngươi ngang nhiên xâm lược Liên bang Long Mã của ta, có phải là muốn tuyên chiến với Liên bang của ta không?" Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương từ từ bay lên, đến một nơi cao hơn, giọng nói lạnh lùng trầm thấp.
"Tuyên chiến thì sao?" Giọng nói của Thâm Hồng Chi Mẫu lại vang lên.
Chung Chí Xương nói: "Ngươi muốn chiến, vậy thì chiến."
Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh lùng nói: "Các ngươi đều là những kẻ không biết điều. Cùng ta sáng tạo Thần Giới, cùng hưởng vĩnh sinh thì không muốn, cứ nhất quyết phải lấy trứng chọi đá. Một khi chiến tranh bắt đầu, sẽ không bao giờ dừng lại, cho đến khi các ngươi bị hủy diệt hoàn toàn. Ta đã chờ ngày này quá lâu rồi, đã đến lúc để mọi thứ giáng xuống."
Cuộc đối thoại giữa Chung Chí Xương và Thâm Hồng Chi Mẫu cũng đồng thời là một cuộc va chạm ở tầng thần thức. Bầu trời uốn éo dữ dội, khiến cho những bóng sáng màu đỏ sẫm kia trở nên kỳ quái.
Sắc mặt của Thự Quang Long Kỵ Sĩ rõ ràng có chút tái nhợt. Thần thức của ông có thể nói là mạnh nhất trong số các Long Kỵ Sĩ, ngay cả Thiên Long Thủ Tịch cũng chưa chắc đã mạnh hơn ông ở phương diện này. Nhưng khi đối mặt với Thâm Hồng Chi Mẫu, ông vẫn cảm thấy có chút lực bất tòng tâm.
Hít sâu một hơi, Chung Chí Xương trầm giọng nói với Thiên Hòa Thủ tướng bên cạnh: "Hãy nhớ lời ta vừa nói, nhất định phải cố gắng giảm thiểu thương vong. Chúng ta thương vong nhiều thêm một chút, Thâm Hồng Chi Vực sẽ mạnh thêm một phần."
"Tôi hiểu!" Thái độ của Thiên Hòa Thủ tướng đối với ông rõ ràng đã cung kính hơn rất nhiều. Vị Thiên Long Thứ Tọa này lại có thể chặn được uy áp thần thức của Thâm Hồng Chi Mẫu, thực lực như vậy thật sự quá kinh khủng. Tộc Thiên Hòa tuy tự cho rằng những năm gần đây đã phát triển nhanh chóng, nhưng trong cả tộc cũng không có tồn tại mạnh mẽ như vậy!
Giờ phút này, Thự Quang Long Kỵ Sĩ với thực lực siêu việt đã trở thành trụ cột tinh thần của họ. Dù là tính toán hay âm mưu, khi tai họa đã ập đến, họ chỉ có thể đối mặt và hóa giải nó.
"Ngu muội cứng đầu. Vậy thì các ngươi đi chết đi."
Giọng nói của Thâm Hồng Chi Mẫu biến mất, những đám mây đen màu đỏ sẫm trên bầu trời trở nên dày đặc hơn. Từng chấm đen nhỏ bắt đầu phun ra từ trong mây đen, lao thẳng xuống mặt đất.
Nhìn thấy những chấm đen nhỏ này, Chung Chí Xương nheo mắt lại, gật đầu với Thiên Hòa Thủ tướng.
"Tấn công!" Thiên Hòa Thủ tướng gầm lên, hạ lệnh tấn công.
Tức thì, trên mặt đất Thiên Hòa Tinh, vô số chùm sáng phun ra, bay thẳng lên trời cao. Trong phút chốc, cả Thiên Hòa Tinh như biến thành một con nhím, điên cuồng va chạm với những sinh vật không xác định từ trên trời rơi xuống.
Những sinh vật đó sau khi bị chùm sáng đánh tan sẽ biến thành những luồng khí xám, lại bị hút trở lại vào những đám mây đen màu đỏ sẫm. Nhưng khi những loạt pháo đó lao vào mây đen màu đỏ sẫm, chúng lại như trâu đất xuống biển, biến mất không dấu vết, không gây ra bất kỳ thiệt hại nào cho những đám mây đen đó.
Pháo hỏa liên tục bắn ra điên cuồng, những dao động năng lượng dữ dội khiến không gian trên bầu trời Thiên Hòa Tinh như đang rung chuyển kịch liệt.
Lông mày của Chung Chí Xương giật giật, đúng như ông đã phán đoán trước đó, tộc Thiên Hòa mạnh hơn tưởng tượng. Loạt pháo dày đặc này không ngừng thay đổi hướng, luôn tìm được hướng rơi xuống dày đặc nhất của kẻ thù để bắn phá. Trong một thời gian ngắn, không có một sinh vật không xác định nào từ trong mây đen màu đỏ sẫm lao ra có thể rơi xuống mặt đất.
Thần thức của Chung Chí Xương mạnh mẽ đến mức nào, ông có thể cảm nhận được trạng thái hiện tại của toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực. Khi Thiên Hòa Tinh bắt đầu phản công, hành động bao phủ toàn bộ hành tinh của Thâm Hồng Chi Vực đã dừng lại. Rõ ràng, khi thả ra những sinh vật không xác định đó, nó cũng cần tiêu hao một lượng lớn năng lượng.
Năng lượng của những sinh vật đã chết được thu hồi, và những sinh vật được thả ra liên tục chết đi. Trong khi đó, những đòn tấn công lao vào Thâm Hồng Chi Vực đều lặng lẽ biến mất, bị phân giải.

Chương 1556: Thâm Hồng Chi Vực Hùng Mạnh
Đột nhiên, Chung Chí Xương trầm giọng nói với Thiên Hòa Thủ tướng: "Bảo người của các ngài, đừng tấn công trực tiếp vào bên trong Thâm Hồng Chi Vực. Thâm Hồng Chi Vực có thể phân giải và hấp thụ năng lượng tấn công của các ngài."
Thiên Hòa Thủ tướng kinh ngạc nói: "Ngay cả năng lượng của pháo hỏa cũng có thể hấp thụ sao?"
Chung Chí Xương gật đầu: "Thâm Hồng Chi Vực, sẽ chỉ mạnh hơn chúng ta tưởng tượng."
"May mà có ngài ở đây, nếu không chúng tôi đã tiếp tay cho giặc rồi." Câu nói này của Thiên Hòa Thủ tướng là thật lòng, xuất phát từ đáy lòng. Một tồn tại có thần thức mạnh mẽ như vậy, có thể kiểm soát toàn bộ chiến trường bất cứ lúc nào, sự giúp đỡ cho việc điều động các mặt thực sự là quá lớn.
Dưới mệnh lệnh của Thiên Hòa Thủ tướng, pháo hỏa trên Thiên Hòa Tinh bắt đầu thu hẹp lại, chỉ giới hạn ở dưới những đám mây đen, không còn tấn công vào bên trong Thâm Hồng Chi Vực nữa. Coi như đã chặn được những sinh vật không xác định từ trên trời rơi xuống.
Chung Chí Xương phát hiện, khi Thâm Hồng Chi Vực thả xuống một số lượng lớn sinh vật không xác định có kích thước khổng lồ, phía Thiên Hòa Tinh sẽ có những cột sáng khổng lồ đường kính hơn trăm mét quét qua, uy lực mạnh mẽ vô song, ngay cả ông cũng có chút kinh ngạc. Ông mơ hồ hiểu ra, đây có lẽ là thứ được chuẩn bị để đối phó với những Long Kỵ Sĩ như họ.
Vào lúc này, Thiên Hòa Tinh không hề giữ lại gì, họ đã dốc toàn lực để chống cự.
Trong một thời gian ngắn, chiến trường đã rơi vào thế giằng co, đợt tấn công đầu tiên của Thâm Hồng Chi Vực, lại thực sự bị Thiên Hòa Tinh chặn lại.
Dao động năng lượng dữ dội gần như lan ra nửa hành tinh, Thiên Hòa Tinh giống như một con nhím khổng lồ, đang nhe nanh vuốt ra ngoài.
Tộc Thiên Hòa đã nhẫn nhịn tích lũy bao nhiêu năm, nội tình vào lúc này đã bắt đầu được thể hiện, hệ thống phòng thủ của Thiên Hòa Tinh hoàn toàn là nhằm vào cấp độ chiến hạm. Lực phòng thủ cực kỳ mạnh mẽ, kín không kẽ hở.
Khi những khẩu pháo này hoàn toàn lộ diện, một người mạnh như Thự Quang Long Kỵ Sĩ mới có thể thực sự cảm nhận được bố cục phòng thủ trên Thiên Hòa Tinh.
Loại pháo khổng lồ mà trước đây ông nhìn thấy, ngay cả bản thân ông cũng cảm thấy chấn động, trên bề mặt Thiên Hòa Tinh có tổng cộng một trăm bốn mươi bốn khẩu. Loại pháo này đã có thể sánh ngang với pháo chính của các chiến hạm cỡ lớn của Liên bang Long Mã. Dựa vào một trăm bốn mươi bốn khẩu pháo chính này, xung quanh là các loại pháo nhỏ hơn. Có loại phòng thủ, có loại có hiệu ứng tê liệt khống chế, có loại có hiệu ứng phá hủy, hiệu ứng xuyên thấu, v. v. Tất cả tạo thành một hệ thống gần như hoàn hảo, xây dựng nên một hệ thống phòng thủ cực kỳ hoàn chỉnh cho Thiên Hòa Tinh.
Trong lòng thầm so sánh, Chung Chí Xương có thể khẳng định, chỉ riêng về hệ thống phòng thủ, ngay cả Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh có lẽ cũng không bằng Thiên Hòa Tinh hiện tại! Có thể thấy hệ thống phòng thủ của Thiên Hòa Tinh mạnh mẽ đến mức nào.
Đúng là chó biết cắn người thì không sủa, hệ thống phòng thủ của Thiên Hòa Tinh mạnh mẽ đến mức, ngay cả Long Kỵ Sĩ muốn tấn công từ bên ngoài vào cũng không phải là chuyện dễ dàng. Muốn không phải trả giá một chút nào cũng rất khó.
Đây có lẽ là thứ được xây dựng với kẻ thù giả định là các cường giả cấp Siêu Thần như Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ?
Thiên Hòa Thủ tướng vẻ mặt nghiêm nghị, không ngừng hạ lệnh. Dù chiến tranh đến đột ngột, nhưng cách đối phó của Thiên Hòa Tinh lại có trật tự hơn nhiều so với tưởng tượng.
Màu đỏ sẫm vốn bao trùm của Thâm Hồng Chi Vực lúc này đã bị cầm chân, một lượng lớn sinh vật không xác định vừa xuất hiện đã bị phá hủy. Trong khi đó, các đòn tấn công năng lượng của Thiên Hòa Tinh lại không tiến vào phạm vi bản thể của Thâm Hồng Chi Vực, tình hình kiểm soát rất tốt.
Nhưng về phía Thâm Hồng Chi Vực, dường như cũng không có ý định tăng cường tấn công thêm nữa, chỉ duy trì trạng thái tiêu hao này. Năng lượng trên bầu trời không ngừng va chạm điên cuồng, trong chốc lát, ánh sáng lấp lánh, mặt đất rung chuyển.
Không gian vũ trụ, hạm đội của Liên bang Long Mã.
Lam Hiên Vũ đứng trước màn hình lớn ở khu vực điều khiển chính của chiến hạm, cũng đang chăm chú theo dõi cảnh tượng pháo hỏa ngút trời. Hình ảnh được truyền về ngay lập tức để hắn có thể đưa ra phán đoán chính xác hơn về thời điểm viện quân nên đến.
"Phóng to hình ảnh, đến vị trí giao chiến của hai bên." Lam Hiên Vũ hạ lệnh.
"Chụp lại hình ảnh các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực, cố gắng rõ nét nhất có thể, ghi lại các loại sinh vật khác nhau."
Muốn chiến thắng đối thủ, trước hết phải hiểu rõ đối thủ. Từ tình hình hiện tại, hệ thống phòng thủ của Thiên Hòa Tinh đã rất gần với hệ thống phòng thủ của các hành tinh hành chính của Liên bang Đấu La. Lực phòng thủ mạnh mẽ như vậy trước đây Lam Hiên Vũ cũng không ngờ tới, nhưng điều đó cũng khiến hắn có cảm giác thở phào nhẹ nhõm.
Trong dự tính trước đây của hắn, kết quả tồi tệ nhất là Thâm Hồng Chi Vực nhanh chóng đánh bại phe Liên bang Long Mã, thực sự tiến tới việc hoàn thành việc nuốt chửng. Từ tình hình hiện tại, Thiên Hòa Tinh thực sự là một khúc xương khó gặm. Lựa chọn của Thiên Long Thủ Tịch và những người khác là đúng. Đặt nơi này làm chiến trường chính quả thực là một lựa chọn rất tốt.
Đối với lực lượng viện quân của Liên bang Long Mã mà hắn đang kiểm soát, thời điểm xuất hiện tốt nhất là khi chiến tranh trên mặt đất nổ ra. Mặc dù cả tộc Bát Tí Thần Ma và tộc Đường Lang đều không có vấn đề gì với không chiến, nhưng chiến đấu trên mặt đất rõ ràng là sở trường của họ hơn.
Bây giờ, tình hình trên chiến trường Thiên Hòa Tinh sẽ quyết định khi nào họ nên xuất hiện.
"Con dơi lớn quá!" Tộc nhân Lam Hải phụ trách ghi chép đã kinh ngạc thốt lên.
Lam Hiên Vũ quay sang màn hình bên cạnh, qua hình ảnh chụp được, một số sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực đã hiện ra trên màn hình.
Đầu tiên là một loài dơi khổng lồ với sáu móng vuốt dưới bụng, sải cánh dài hơn mười mét. Tốc độ của nó cực nhanh, trên không trung nó né tránh các đòn tấn công như thể biết trước. Chỉ có những loại pháo có phạm vi tấn công lớn chúng mới không thể chống lại.
Loài dơi này có số lượng rất lớn, sau khi bị đánh bại, chúng lập tức biến thành sương mù màu xám đen và quay trở lại Thâm Hồng Chi Vực.
Qua quan sát kỹ lưỡng, Lam Hiên Vũ còn phát hiện ra rằng những đám sương mù màu xám đen này rất kỳ lạ. Ngay cả khi sương mù lại bị pháo hỏa mạnh mẽ bắn trúng, nó cũng chỉ tản ra thêm một chút chứ không biến mất, sau khi tản ra vẫn sẽ ngưng tụ lại về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Rất nhanh, những sinh vật có hình dạng khác lại xuất hiện trong tầm mắt. Một con kiến lớn toàn thân đen như mực, sau lưng có bốn cánh. Lực phòng thủ của thứ này cực kỳ đáng kinh ngạc, thường phải bị nhiều loạt pháo bắn trúng mới hoàn toàn chết.
Dơi, kiến, chuồn chuồn, những sinh vật tương tự như vậy xuất hiện không ngừng, chỉ trong một lúc đã có hơn mười loại. Chúng che kín bầu trời, dường như vô tận, với số lượng khổng lồ lao xuống, càn quét.
Ghi lại các loại sinh vật khác nhau, bao gồm hình dạng, kích thước, ngoại hình và khả năng thể hiện trong chiến đấu.
Thâm Hồng Chi Vực cho Lam Hiên Vũ cảm giác như một tổ mẹ khổng lồ, không ngừng ấp nở ra các loại sinh vật kinh hoàng. Hơn nữa, dần dần, các loại sinh vật này dường như còn đang được điều chỉnh. Một số sinh vật trước đó bị tiêu diệt nhanh chóng, không thể chống lại pháo hỏa, số lượng xuất hiện dần ít đi. Trong khi đó, số lượng những sinh vật dễ né tránh hơn, dễ chống lại pháo hỏa hơn lại đang tăng lên.
Cuộc chiến này chỉ mới bắt đầu, hai bên chắc chắn đều đang thăm dò ở một mức độ nhất định. Ít nhất từ tình hình hiện tại, thực lực mà Thâm Hồng Chi Vực thể hiện ra không đáng sợ như phán đoán trước đó, ngay cả hệ thống phòng thủ của Thiên Hòa Tinh, dường như cũng không thể bị công phá trong một sớm một chiều.
Nếu Thâm Hồng Chi Vực chỉ có thể làm được đến mức này, thì mối đe dọa cũng không quá lớn.
Nhưng Lam Hiên Vũ không hề có ý định lơ là. Long Thiên Dưỡng đã nói với hắn, Thâm Hồng Chi Mẫu là một siêu cường giả, ở cấp độ Bán Thần Vương. Cường giả ở cấp độ này đã vượt qua nhận thức của hắn. Quan trọng hơn, nếu Thâm Hồng Chi Vực đã dám phát động cuộc chiến này, chắc chắn họ phải có một sự tự tin nhất định. Có thể tiến hóa đến mức này, chỉ còn một bước nữa là thành tựu Thần Giới, về mặt trí tuệ chắc chắn sẽ không có sai sót lớn, càng không thể mù quáng hành động.
Thông tin về Thâm Hồng Chi Vực thực sự quá ít, vì vậy bây giờ chỉ có thể vừa âm thầm quan sát, vừa không ngừng thu thập mọi thông tin liên quan đến Thâm Hồng Chi Vực.

Chương 1557: Không Vội, Trước Tiên Tu Luyện
Đúng lúc này, tín hiệu liên lạc truyền đến, "Lam nha đầu, khi nào chúng ta hành động?" Người truyền tin chính là Bát Tí Thần Ma Vương.
Lam Hiên Vũ nói: "Thần Ma Vương tiền bối, tình hình hiện tại vẫn chưa rõ ràng, hai bên đang trong thế giằng co. Chúng ta cần quan sát thêm, khi nào Thiên Hòa Tinh có dấu hiệu không chống đỡ nổi, chúng ta đến đó mới là lựa chọn thích hợp nhất."
"Thực ra không cần đợi lâu như vậy, chúng ta cứ trực tiếp đến đó chiến đấu là được. Đương nhiên, bây giờ cô là tổng chỉ huy, cô quyết định là được rồi. Cứ tưởng sắp được ra tay rồi chứ, chờ thông báo của cô vậy." Bát Tí Thần Ma Vương cười hì hì.
Lam Hiên Vũ cung kính nói: "Cảm ơn sự thấu hiểu của Thần Ma Vương tiền bối."
Bát Tí Thần Ma Vương không nói gì thêm, ngắt liên lạc.
Muốn áp chế những cường giả như Bát Tí Thần Ma Vương và Kim Đường Lang Vương, Lam Hiên Vũ bây giờ vẫn chưa làm được, nên chỉ có thể dùng cách tương đối mềm mỏng để giao tiếp với họ.
Chiến tranh ở đây đã bắt đầu, tin rằng sẽ nhanh chóng lan truyền khắp tinh hệ Long Mã. Trong quá trình này, các vấn đề bên trong Liên bang Long Mã mới thành lập có lẽ cũng sẽ dần dần bộc lộ.
Đối với Liên bang Long Mã, đây chắc chắn là một thử thách lớn lao. Liệu Long tộc và Thiên Mã tộc có thể tận dụng cơ hội này để loại bỏ những kẻ bất đồng chính kiến, hợp nhất sức mạnh của toàn bộ liên bang hay không, điều đó cực kỳ quan trọng đối với Liên bang Long Mã. Đồng thời, liệu có thể thực sự đẩy lùi Thâm Hồng Chi Vực hay không sẽ là dấu hiệu cuối cùng quyết định sự thành công của lần hợp nhất này. Nếu có thể hoàn thành việc hợp nhất và ít nhất là đẩy lùi, thậm chí là tiêu diệt Thâm Hồng Chi Vực, thì Liên bang Long Mã mới thực sự được thành lập. Một Liên bang Long Mã như vậy chắc chắn sẽ trở thành kẻ thù lớn của Liên bang Đấu La.
Nhưng đối với bản thân Lam Hiên Vũ, mục tiêu cuối cùng của hắn là có thể khôi phục lại thực lực của Long Thần năm xưa. Vì vậy, ngay cả khi cuối cùng Liên bang Long Mã lớn mạnh, chỉ cần hắn có thể thành tựu Long Thần, thì vẫn có khả năng xoay chuyển càn khôn. Đến lúc đó, chỉ cần nắm trong tay toàn bộ Long tộc, thì Liên bang Long Mã sẽ không còn là kẻ thù của Liên bang Đấu La nữa.
Từ tốc độ trưởng thành hiện tại của hắn, vẫn có cơ hội như vậy. Sự hỗ trợ của Long Thiên Dưỡng là không thể thiếu. Thiên Long Tinh, Thiên Mã Tinh dù sao cũng là hạch tâm thực sự của toàn bộ tinh hệ Long Mã.
Lam Hiên Vũ thần thức khẽ động, truyền âm cho Nguyên Ân Quang Quân: "Tiểu cô, sau này những tin tức sao chép được hãy nhanh chóng truyền về nhà, để nhà mình có thể nắm bắt tình hình về Thâm Hồng Chi Vực ngay lập tức. Nếu nhà mình có đề nghị gì để đối phó với Thâm Hồng Chi Vực, cũng xin họ hãy nhanh chóng truyền lại."
Nguyên Ân Quang Quân vẫn chưa đạt đến cấp Thần, không có thần thức, nghe vậy tự nhiên không thể trả lời, chỉ khẽ gật đầu một cách khó nhận ra.
Bây giờ cô đã khâm phục Lam Hiên Vũ đến mức sát đất. Nằm vùng mà có thể làm được đến mức này, trong lịch sử của Liên bang Đấu La, hắn là người đầu tiên! Một kẻ nằm vùng lại trở thành tổng chỉ huy của kẻ địch. Còn gì thành công hơn thế?
Bây giờ cô mới thực sự hiểu địa vị của Lam Hiên Vũ ở Thiên Long Tinh đã đạt đến mức nào.
Trong nhận thức trước đây của cô, Lam Hiên Vũ chỉ là một tài năng mới nổi của Long tộc, nhưng bây giờ xem ra, đây đâu phải là tài năng mới nổi, mà gần như là một nhà lãnh đạo thế hệ mới rồi.
Thăng Long Đại Tái, Cuộc thi Thách đấu Tân binh Tương lai, tác dụng của hai cuộc thi này lớn hơn nhiều so với tưởng tượng.
Chỉ nói đến các cường giả Lam Hải tộc có mặt ở đây, bao gồm cả vị Chân Thần kia, ai mà không răm rắp nghe theo lời Lam Hiên Vũ? Ngay cả cường giả cấp Siêu Thần hàng đầu như Bát Tí Thần Ma Vương cũng nói sẽ nghe theo sự điều động của Lam Hiên Vũ! Gã này, quả thực là thần.
Bây giờ cô cảm thấy mình sắp trở thành fan cuồng của Lam Hiên Vũ rồi, không khỏi nghĩ đến việc gia tộc từng đề xuất liên hôn. . .
Tuy nhiên, ý nghĩ này cũng chỉ thoáng qua trong đầu. Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú gần như hình với bóng. Làm sao có thể thích người khác được?
Lam Hiên Vũ không tiếp tục nhìn chằm chằm vào màn hình điều khiển chính. Hắn bảo Lam Ba có tin gì thì báo cho mình ngay, rồi quay về khoang sau nghỉ ngơi.
Cuộc chiến này chắc chắn không phải do hắn quyết định thắng bại. Nỗ lực nâng cao tu vi của mình mới là quan trọng nhất, không chỉ hắn, mà cả các đồng đội của hắn cũng vậy.
Ngoại trừ Lưu Phong, bây giờ mọi người đều đang cố gắng làm chủ thần khí của mình. Các thành viên khác của Tam Thập Tam Thiên Dực cũng dành nhiều thời gian hơn để tu luyện. Có Lam Hiên Vũ giúp họ tôi luyện cơ thể, tốc độ nâng cao thực lực của mọi người đều nhanh đến kinh ngạc.
Trong khoang sau, có đến hai mươi người của Tam Thập Tam Thiên Dực đang tu luyện. Đây là sự sắp xếp của Lam Hiên Vũ. Trước khi tham gia chiến tranh, mọi người được chia làm hai nhóm, một nhóm ở phía trước tham gia chỉ huy chiến hạm, theo dõi tình hình. Nhóm còn lại tu luyện ở khoang sau, thay phiên nhau.
Lam Hiên Vũ dẫn Bạch Tú Tú đến giữa các đồng đội, khoanh chân ngồi xuống.
Không gian ở khoang sau này đã bị hắn dùng long lực phong tỏa, từ bên ngoài không thể cảm nhận được sự thay đổi khí tức ở đây. Ở trung tâm nơi mọi người ngồi, có một viên Thiên Dưỡng Tinh Thạch đang tỏa ra khí tức sinh mệnh nồng đậm. Năng lượng sinh mệnh đậm đặc đang nuôi dưỡng mọi người.
Viên Thiên Dưỡng Tinh Thạch này to bằng nắm tay, lớn hơn nhiều lần so với phiên bản tiêu chuẩn, và năng lượng sinh mệnh chứa trong nó cũng tinh khiết hơn. Đây là sự hỗ trợ mà Lam Hiên Vũ nhận được từ Long Thiên Dưỡng. Tu luyện trong môi trường này, sự giúp đỡ đối với hắn là cực lớn. Đây là Thiên Dưỡng Tinh Thạch cực phẩm do Long Thiên Dưỡng thai nghén ra, năng lượng sinh mệnh chứa trong nó nhiều hơn hàng chục lần so với Thiên Dưỡng Tinh Thạch thông thường, hơn nữa còn tinh khiết hơn, không có tạp chất, và khí tức sáng tạo cũng nồng đậm hơn. Giống như hồ nước sinh mệnh ở trung tâm của Cây Vĩnh Hằng, nhưng về cấp độ lại cao hơn nhiều.
Lam Hiên Vũ vừa ngồi xuống, đã lập tức cảm nhận được cơ thể mình được bao bọc bởi năng lượng sinh mệnh nồng đậm, toàn thân ấm áp.
Long Thần Long Tủy được kích hoạt, long lực mạnh mẽ lập tức bắt đầu tôi luyện cơ thể. Cùng lúc đó, sau khi hắn ngồi xuống, những tia điện mờ nhạt bắt đầu xuất hiện xung quanh cơ thể hắn, kích thích các thành viên của Tam Thập Tam Thiên Dực tỉnh lại từ trạng thái thiền định, nhưng họ nhanh chóng tập trung lại.
Từng tia điện bốn màu nhỏ li ti bắt đầu xâm nhập vào xung quanh, chui vào cơ thể mọi người, hỗ trợ họ tôi luyện. Tứ Sắc Nguyên Tố Kiếp. Việc tôi luyện bằng thứ này không có tác dụng gì với Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, nhưng đối với những người chưa thành tựu cấp Thần, đó đã là một sự kích thích vô cùng mạnh mẽ.
Đối với những người có thực lực mạnh nhất như Đường Vũ Cách, thỉnh thoảng còn có những tia điện bảy màu được phóng ra.
Lúc này, trên đỉnh đầu của Đường Vũ Cách, lơ lửng một khối khí đen trắng, khí lưu xoay tròn, chiếu rọi Âm Dương Thần Quang bao phủ toàn thân.
Đây là tác dụng của Âm Dương Hỗn Độn Điểu. Tấm Âm Dương Thần Bài kia, cô vẫn chưa dám thực sự sử dụng, chỉ khi không điều động Âm Dương Hỗn Độn Điểu, cô mới thử cảm nhận Âm Dương Nhị Khí trong đó, chỉ sợ lỡ một cái là đột phá ngay. Bây giờ cô đã bắt đầu dùng Âm Dương Nhị Khí để tôi luyện cơ thể, chuẩn bị cho cú nước rút cuối cùng. Đến cấp độ của cô, thực ra đã có thể độ kiếp thành thần bất cứ lúc nào, phá vỡ cửa ải cuối cùng.
Tình hình tương tự cũng xảy ra với Tiền Lỗi và Nguyên Ân Huy Huy. Sau khi nhận được thần khí phù hợp với mình, thực lực của họ đều tăng vọt. Tinh thần lực của Tiền Lỗi đã đạt đến cấp thần thức, hồn lực của hắn cũng được kéo theo tăng lên nhanh chóng, chỉ trong vài ngày đã đến bờ vực có thể đột phá bất cứ lúc nào. Điều này khiến hắn vừa yêu vừa hận Thiên Thần Chi Nhãn. Tuy nhiên, mấy ngày gần đây không biết hắn đã dùng cách gì mà khiến Thiên Thần Chi Nhãn im hơi lặng tiếng, không còn giải phóng bản ngã của hắn ra nữa.
Nguyên Ân Huy Huy ngồi đó, toàn thân tỏa ra khí tức sắc bén vô cùng. Cậu đang cố gắng thu liễm sự sắc bén này, nhưng vẫn có cảm giác tài năng bộc lộ, khiến những người khác không dám đến quá gần.
Đây là ảnh hưởng từ Phong Thần Chi Thủ. Đôi găng tay này cậu đã không tháo ra kể từ khi đeo vào, bởi vì cậu phát hiện ra, trong quá trình tu luyện, sự sắc bén từ Phong Thần Chi Thủ lại có cảm giác như đang dẫn dắt hồn lực và huyết mạch trong cơ thể cậu vượt qua mọi chông gai, việc phá vỡ bình cảnh trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Bây giờ cậu đang cố gắng kiểm soát sự sắc bén này, khi nào có thể thu liễm được phong mang, cũng là lúc cậu đột phá.

Chương 1558: Tiến Bộ Nhanh Chóng
So với họ, Lam Mộng Cầm có phần kém hơn một chút, thực sự là vì Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm quá khó để hàng phục. Thứ này quá bá đạo, Lam Mộng Cầm phải dựa vào khả năng chữa trị của Phỉ Thúy Thiên Nga mới miễn cưỡng điều khiển được nó. Bây giờ cô không cần phải dùng huyết mạch để tôi luyện bản thân nữa, Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm chính là sự tôi luyện tốt nhất cho cô.
Và trong mấy ngày qua, người chịu đựng đau khổ nhiều nhất không phải là cô, mà là Lưu Phong đang ngồi ở phía bên kia của Lam Hiên Vũ.
Trên người Lưu Phong có tiếng long ngâm khe khẽ vang vọng. Vì lần phân phát thần khí này không có phần cho Lưu Phong, nên khi tu luyện, Lam Hiên Vũ đã "chăm sóc" đặc biệt cho cậu. Bạch Long Vương Thương của Lưu Phong cũng thuộc tính rồng. Lam Hiên Vũ tách ra một luồng Long Thần lực của mình truyền vào cơ thể cậu để giúp cậu tôi luyện. Bên ngoài thì dùng lôi kiếp bốn màu và bảy màu luân phiên để rèn luyện. Nỗi đau đó thực sự khiến Lưu Phong đau đến không muốn sống.
Nếu không có viên Thiên Dưỡng Tinh Thạch cực phẩm kia, tốc độ hồi phục cơ thể của cậu còn không theo kịp tốc độ bị phá hủy. Thần thức của Lam Hiên Vũ luôn theo dõi sự thay đổi trong cơ thể cậu, luôn giữ cậu ở bờ vực sụp đổ.
May mà tâm tính của Lưu Phong đủ kiên cường, nếu đổi lại là một người có ý chí không vững, e rằng đã sớm không chịu nổi.
Nhưng lợi ích của việc làm này cũng rất rõ ràng, tu vi của Lưu Phong tăng lên nhanh chóng, thể chất cũng không ngừng được tăng cường. Huyết mạch Long tộc trên người liên tục được huyết mạch Long Thần của Lam Hiên Vũ tôi luyện và thuần hóa. Bạch Long Vương Thương của cậu bây giờ về cơ bản đã hòa làm một với cơ thể.
Tu vi của bản thân Lam Hiên Vũ thì tăng lên một cách ổn định và nhanh chóng. Sau khi hai dòng huyết mạch cuối cùng cũng dung hợp thành huyết mạch Long Thần, việc tu luyện của hắn không còn trở ngại nào, hoàn toàn có thể dùng từ "một ngày ngàn dặm" để miêu tả. Đặc biệt là sau khi hấp thu Long Thần Long Tủy làm nguồn năng lượng, lại càng như thế.
Hắn mới thành thần được bao lâu? Bây giờ tu vi của hắn đã bước vào giai đoạn cuối của cấp Thần. Nếu dùng cấp độ hồn lực để miêu tả, thì mức độ hồn lực thực sự của hắn bây giờ đã tương đương với cấp 108. Nhưng hồn hoàn của hắn vẫn chỉ có bảy cái, bảy chiếc hồn hoàn lấp lánh ánh vàng rực rỡ.
Đúng vậy, khi hắn có được hồn hoàn thứ bảy, nó đã không còn là màu vàng cam ban đầu, mà đã biến thành màu vàng kim.
Trong lịch sử nhân loại, hồn hoàn màu vàng kim đã từng xuất hiện, trên người tổ tiên của Đường Môn, cũng chính là ông nội của Lam Hiên Vũ, Hải Thần Đường Tam. Đó là hồn hoàn triệu năm thu được sau khi săn giết Thâm Hải Ma Kình Vương.
Hồn hoàn triệu năm, trong lịch sử còn có một người từng sở hữu, đó chính là dượng của Lam Hiên Vũ, người sáng lập Truyền Linh Tháp, Linh Băng Đấu La Hoắc Vũ Hạo.
Tuy nhiên, dù là Đường Tam hay Hoắc Vũ Hạo, hồn hoàn triệu năm cũng chỉ xuất hiện một lần, sau đó họ đã thành tựu cấp Thần, trở thành những tồn tại mạnh mẽ trong Thần Giới.
Nhưng giờ đây, trên người Lam Hiên Vũ lại có đến bảy hồn hoàn triệu năm. Chính hắn cũng không biết, nếu tiếp tục đột phá, khi hồn hoàn thứ tám xuất hiện, sẽ có sự thay đổi như thế nào.
Bảy chiếc hồn hoàn màu vàng kim này cũng là lý do hắn tự tin đối mặt với các cường giả cấp Chân Thần.
Kể từ khi thành tựu cấp Thần, hắn vẫn chưa thực sự ra tay. Bát Tí Thần Ma Vương khao khát chiến tranh, và thực tế, chính Lam Hiên Vũ cũng có chút khao khát được thử thách với kẻ thù mạnh trong chiến tranh, để cảm nhận sự thay đổi của bản thân.
Tốc độ tiêu hóa Long Thần Long Tủy bây giờ đang ngày càng nhanh hơn. Tốc độ tu luyện của Lam Hiên Vũ vốn đã rất nhanh, có thêm năng lượng Long Thần này rót vào, việc tu luyện của hắn càng trở nên nhanh chóng hơn. Ba chiếc xương sườn chín màu và xương cánh tay phải chín màu mà hắn nhận được trong Long Giới năm xưa, lợi ích cũng dần dần hiện ra.
Lúc mới nhận được, chúng không giúp ích gì cho tu vi của Lam Hiên Vũ. Nhưng sau này, khi hắn lại hấp thu Long Thần Long Tủy để tu luyện, tốc độ hấp thu nhanh hơn gấp mấy lần, thậm chí còn cho hắn cảm giác như đang thu hồi lại sức mạnh của chính mình.
Nếu không phải cần long lực liên tục tôi luyện cơ thể để có thể chịu đựng được long lực lớn hơn, thì việc Lam Hiên Vũ muốn bước vào cảnh giới Chân Thần cũng không phải là chuyện khó.
Việc tu luyện của hắn hoàn toàn trái ngược với các hồn sư bình thường. Các thiên tài hồn sư bình thường đều có tốc độ tu luyện rất nhanh trong những năm đầu, nhưng sau khi thực sự có thể đột phá cấp Thần, tốc độ nâng cao sẽ chậm lại.
Muốn từ cấp Thần đột phá đến cấp Chân Thần, thường cần hàng trăm năm, thậm chí là lâu hơn nữa. Thậm chí có người cả đời cũng không thể đột phá đến cấp độ Chân Thần.
Trong Học viện Sử Lai Khắc có rất nhiều ví dụ như vậy.
Nhưng đối với thế hệ của Lam Hiên Vũ, Thiên Long Tinh đã trở thành một vùng đất tu luyện quý giá. Những thứ xa xỉ như Thiên Dưỡng Tinh Thạch, ở Đấu La Đại Lục không có.
Và tình hình của Lam Hiên Vũ lại hoàn toàn trái ngược với những người khác. Trong giai đoạn tu luyện sớm nhất, hắn đã bị sự xung đột của hai dòng huyết mạch làm phiền, nếu không có cô Na Na giúp hắn bảo vệ cơ thể, có lẽ hắn đã sớm bị thương nặng vì xung đột huyết mạch, đừng nói đến tu luyện, ngay cả việc sống sót cũng là một vấn đề.
Cùng với việc tu vi của hắn tăng lên, vấn đề này vẫn luôn ám ảnh hắn, mang đến cho hắn đủ loại đau khổ. Nhìn người khác tu luyện nhanh chóng, tốc độ tu luyện của hắn lại mãi không thể tăng lên.
Cho đến khoảnh khắc đột phá bảy hoàn, thành tựu cấp Thần, hai dòng huyết mạch hoàn toàn dung hợp. Huyết mạch Long Thần không còn là trở ngại trong việc tu luyện của hắn nữa, mà đã trở thành nguồn sức mạnh để hắn tiến bộ. Sức mạnh của huyết mạch Long Thần lúc này mới bùng phát ra ánh hào quang chưa từng có.
Tốc độ tu luyện của hắn bây giờ đã là "tích lũy lâu ngày, bộc phát mạnh mẽ", muốn kìm nén cũng không được. Vì vậy, khi hắn giao ước với Thiên Long Thủ Tịch mười năm sẽ thành tựu cấp Siêu Thần, hắn mới có được sự tự tin như vậy.
Thực tế, đó vẫn là suy nghĩ của hắn trước khi đến Long Giới. Sau khi từ Long Giới trở về, khi bắt đầu phát hiện ra mình có thể hấp thu Long Thần Long Tủy để tăng tốc, mười năm bây giờ đã cảm thấy quá dài. E rằng căn bản không cần lâu như vậy!
Năng lượng do Long Thần Long Tủy cung cấp đã rút ngắn đáng kể quá trình tu luyện của hắn. Thực lực tăng lên cũng vô cùng nhanh chóng.
Lúc này, trong cơ thể Lam Hiên Vũ là ánh sáng lấp lánh, tu vi đang tăng lên, huyết mạch cũng đang tiếp tục được thuần hóa và nâng cao. Mặc dù hắn vẫn chỉ nắm giữ bảy thuộc tính, nhưng trước đó hắn đã bắt đầu cảm ngộ sự huyền diệu của sinh mệnh và hủy diệt thông qua hạch tâm của Bát Tí Thần Ma và Thiên Dưỡng Tinh Thạch. Vì vậy, sức mạnh huyết mạch của hắn bây giờ đang ngày càng tăng.
Tại sao Chung Chí Xương lại coi trọng hắn như vậy, chính là vì Chung Chí Xương cũng có thể cảm nhận rõ ràng sự thay đổi của Lam Hiên Vũ.
Vị Thự Quang Long Kỵ Sĩ kia phát hiện ra rằng, kể từ khi Lam Hiên Vũ đột phá thành thần, mỗi lần gặp "nàng", khí tức của "nàng" đều có sự khác biệt, đặc biệt là huyết mạch. Nó không hề ngừng phát triển sau khi đột phá thành thần. Ngược lại, cường độ huyết mạch của "nàng" bây giờ vẫn đang tiếp tục tăng trưởng.
Chung Chí Xương cảm nhận được, Thiên Long Thủ Tịch tự nhiên cũng cảm nhận được.
Với thân phận và địa vị của Thiên Long Thủ Tịch Giang Vĩ Cường, trong tình hình bình thường, ngay cả khi Trương Sở Giai nhận Lam Hiên Vũ làm con gái nuôi, ông ta cũng không thể có suy nghĩ gì với Lam Hiên Vũ. Nhưng, huyết mạch của Lam Hiên Vũ thực sự quá hấp dẫn ông ta.
Nếu có thể sinh ra hậu duệ với một dòng huyết mạch như vậy, đó chắc chắn sẽ là một tồn tại cực kỳ mạnh mẽ. Hơn nữa, đối với bản thân ông ta cũng rất có thể sẽ có lợi ích lớn.
Đương nhiên, tu vi hiện tại của Lam Hiên Vũ đối với Thiên Long Thủ Tịch mà nói vẫn còn yếu, vì vậy, ông ta cũng đang chờ, chờ Lam Hiên Vũ đột phá cấp Siêu Thần.
Lam Hiên Vũ phân tâm làm nhiều việc, vừa tự mình tu luyện, vừa trông chừng các đồng đội bên cạnh. Hắn có thể cảm nhận được sự trưởng thành của mỗi người. Kể từ khi đến Thiên Long Tinh tu luyện, tốc độ tu luyện của mọi người cũng đều là một ngày ngàn dặm. Đây đều là do cấp độ sinh mệnh của chính hành tinh này.
Đấu La Tinh thực ra có chút giống với Thiên Hòa Tinh, tổng thể không có năng lượng sinh mệnh lớn như Thiên Hòa Tinh, nhưng cấp độ sinh mệnh lại tương tự. Nếu Đấu La Tinh có thể nhận được Thiên Dưỡng Hạch Tâm, Cây Vĩnh Hằng rất có thể sẽ hoàn thành quá trình tiến hóa cuối cùng, trở thành một tồn tại không thua kém gì cấp độ của Thiên Long Tinh.

Chương 1559: Cột Sáng Màu Máu
Vì vậy, trong lòng hắn có một tham vọng, nếu có cơ hội, phải cố gắng giành lấy Thiên Dưỡng Hạch Tâm mà Thiên Hòa Tinh đã lấy đi, mang về cho Đấu La Tinh. Đương nhiên, điều này phải xem cơ hội. Chỉ có thể thuận theo tình thế, không thể cưỡng cầu. Hắn bây giờ vẫn chưa có thực lực để cưỡng cầu.
Thiên Hòa Tinh.
Chiến tranh vẫn tiếp diễn, thế công của Thâm Hồng Chi Vực không hề có dấu hiệu dừng lại, dường như muốn đánh một trận tiêu hao với Thiên Hòa Tinh.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương không hỏi Thiên Hòa Thủ tướng họ có thể cầm cự được bao lâu. Từ vẻ mặt điềm tĩnh của Thiên Hòa Thủ tướng bây giờ, có thể đoán được, về mặt dự trữ năng lượng, Thiên Hòa Tinh rất dồi dào, trong thời gian ngắn sẽ không có vấn đề gì.
Khí tức sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh lúc này cũng vô cùng ổn định. Rõ ràng là Thiên Hòa Hoàng đã có sự sắp xếp ở hạch tâm sinh mệnh, thu liễm năng lượng sinh mệnh của hành tinh, không để Thâm Hồng Chi Vực hấp thụ.
Cục diện cân bằng lúc này khiến Chung Chí Xương vô cùng hài lòng. So với tộc Thiên Hòa, Thâm Hồng Chi Vực mới là kẻ thù thực sự. Đặt chiến trường ở đây và có thể kìm chân được Thâm Hồng Chi Vực, kế hoạch ban đầu của cuộc chiến này đã được hoàn thành.
Thực sự là một kế hoạch rất tốt! Bây giờ chỉ cần xem diễn biến tiếp theo.
Trong đầu Chung Chí Xương không khỏi hiện lên hình ảnh của Lam. Cô gái này, có lẽ trong tương lai thực sự có thể dẫn dắt Long tộc lên một tầm cao mới. Có tài năng, lại càng có trí tuệ.
"Thứ Tọa, hình như có biến động."
Đúng lúc này, giọng nói nghiêm nghị của Thiên Hòa Thủ tướng vang lên.
Chung Chí Xương hoàn hồn, thần thức dao động, quét lên không trung.
Quả nhiên, Thâm Hồng Chi Vực dường như đã thay đổi. Màu đỏ sẫm che trời dường như có chút ngưng đọng, các sinh vật vốn liên tục rơi xuống đã lặng lẽ rút lui, không còn tiếp tục xuất hiện. Nhưng áp lực lại chỉ tăng chứ không giảm.
Pháo hỏa của Thiên Hòa Tinh cũng theo đó mà dừng lại. Có thời gian nghỉ ngơi tự nhiên là tốt nhất. Dù năng lượng có thể cung cấp dồi dào, vũ khí cũng cần có lúc để "thở" .
Chung Chí Xương khẽ nhíu mày. Tình huống mà ông không muốn thấy nhất bây giờ là Thâm Hồng Chi Vực quay đầu bỏ đi, không tiếp tục tấn công Thiên Hòa Tinh nữa. Đương nhiên, nếu thực sự như vậy, cũng nằm trong kế hoạch của Lam Hiên Vũ. Nếu Thâm Hồng Chi Vực ngay cả việc tấn công Thiên Hòa Tinh cũng không thành công và còn nhanh chóng rút lui, điều đó có nghĩa là Thâm Hồng Chi Vực không mạnh như tưởng tượng. Và xác suất xảy ra tình huống này, trong tính toán của bản kế hoạch của Lam Hiên Vũ, chỉ là một phần trăm.
"Hãy chuẩn bị để hứng chịu một đợt tấn công lớn hơn. Cuộc tấn công vừa rồi của Thâm Hồng Chi Vực rất có thể chỉ là thăm dò, cuộc tấn công tiếp theo sẽ còn dữ dội hơn." Chung Chí Xương nói với Thiên Hòa Thủ tướng.
"Vâng."
Thiên Hòa Thủ tướng đáp lời. Ông ta bây giờ đương nhiên vô cùng hy vọng Thâm Hồng Chi Vực sẽ rút lui, nhưng lý trí cũng mách bảo ông rằng, một khi Thâm Hồng Chi Vực đã đến, không thể dễ dàng rút lui như vậy, trừ khi có kế hoạch khác.
Nhưng ngay sau đó, Thâm Hồng Chi Vực đã dùng hành động thực tế để cho ông ta biết, đó chỉ là một giấc mơ.
Trên không trung, những đám mây màu đỏ sẫm khổng lồ bắt đầu cuộn trào dữ dội, các vòng xoáy vốn riêng lẻ bắt đầu hội tụ lại với nhau.
Khi các vòng xoáy chạm vào nhau, chúng biến thành những vòng xoáy lớn hơn. Áp lực trong không khí rõ ràng bắt đầu trở nên kinh hoàng và mạnh mẽ hơn.
Thiên Hòa Thủ tướng đột nhiên biến sắc, lập tức hạ lệnh, yêu cầu các họng pháo chuyển hướng, khóa chặt những vòng xoáy đang lớn dần kia.
Rất nhanh, số lượng vòng xoáy chỉ còn lại khoảng một phần ba so với trước, nhưng mỗi vòng xoáy còn lại, kích thước lại mở rộng gấp mười lần.
"Ù, ù, ù. . ." Ba tiếng ù lớn rung chuyển xuất hiện trong Thâm Hồng Chi Vực.
Ngay sau đó, từng cột sáng màu máu khổng lồ đột nhiên từ trên trời giáng xuống, cả bầu trời trong khoảnh khắc này tối sầm lại, như thể ngày tận thế đã đến.
Từng cột sáng màu máu khổng lồ từ trên trời giáng xuống, lao thẳng về phía Thiên Hòa Tinh.
"Tấn công!" Thiên Hòa Thủ tướng gầm lên.
Những khẩu pháo vốn đã im hơi lặng tiếng lại một lần nữa bùng nổ, bắn về phía những cột sáng màu máu từ trên trời giáng xuống.
Cột sáng màu máu không thể bị ngăn cản. Có thể thấy rõ, bên trong cột sáng màu máu là vô số sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực. Pháo hỏa của Thiên Hòa Tinh bắn trúng cột sáng màu máu sẽ bị suy yếu đi rất nhiều. Dù các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực bên trong vẫn có thương vong, nhưng cột sáng màu máu đó rõ ràng đã lọc đi một lượng lớn sát thương.
Từng cột sáng màu máu hiên ngang rơi xuống mặt đất, các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực đi kèm lập tức điên cuồng lao ra tứ phía.
Sắc mặt Thiên Hòa Thủ tướng lập tức trở nên trắng bệch. Rơi xuống đất rồi, sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực đã rơi xuống đất.
Mặc dù vẫn có một lượng lớn sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực bị tiêu diệt trong quá trình rơi xuống bên trong cột sáng, nhưng vẫn có một số đã rơi xuống mặt đất.
"Quân đội mặt đất, xuất kích. Giữ vững những cột sáng đã rơi xuống, nhất định phải chặn đứng chúng."
Các tướng lĩnh của tộc Thiên Hòa đã sớm chuẩn bị sẵn sàng, cuộc chiến trên mặt đất đã bắt đầu!
Từng cột sáng màu máu nối liền trời đất liên tục lóe lên dưới sự bắn phá của pháo hỏa. Nhưng vô số sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực vẫn điên cuồng rơi xuống, dù chín mươi phần trăm sẽ bị pháo hỏa tăng cường tiêu diệt trong quá trình rơi xuống, nhưng vẫn có không ít sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực sẽ rơi xuống mặt đất.
Tàn sát, phá hoại, hủy diệt! Đây chính là ý nghĩa tồn tại của chúng. Nơi chúng đi qua, ngay cả thực vật cũng không tha. Trên người chúng mang một loại khí tức đặc biệt, một khi sinh vật bị chúng phá hủy, khí tức sinh mệnh sẽ bị chuyển hóa, hội tụ về phía cột sáng màu đỏ đó.
"Thứ Tọa đại nhân, chúng ta phải làm sao bây giờ?" Thiên Hòa Thủ tướng đột nhiên quay đầu nhìn Chung Chí Xương. Ông ta đã cảm thấy không ổn. Mặc dù bây giờ tộc Thiên Hòa vẫn chưa tung ra hết át chủ bài của mình, nhưng việc bị xâm lược có nghĩa là khí tức sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh đã bắt đầu bị Thâm Hồng Chi Vực nuốt chửng từng chút một. Điều đáng sợ nhất là trong tình thế kẻ này mất, người kia được, sẽ dần dần đi đến hủy diệt.
Chung Chí Xương liếc nhìn ông ta một cái, trầm giọng quát: "Long Kỵ Sĩ, theo ta xuất kích." Vừa nói, ông đã bay lên, hướng về phía không trung.
Bốn vị Long Kỵ Sĩ đi cùng ông cũng theo bóng ông bay vút lên trời.
Thiên Hòa Thủ tướng ngẩn người. Ông ta vốn nghĩ rằng Chung Chí Xương sẽ không dễ dàng ra tay. Câu hỏi vừa rồi của ông ta cũng là hy vọng có thể khiến họ tham gia vào cuộc chiến sớm hơn. Nhưng ông không ngờ, vị Thự Quang Long Kỵ Sĩ này lại chọn xuất chiến ngay lập tức.
Đáng tiếc là ông ta không thấy được, khi Chung Chí Xương bay lên, khóe miệng ông đã lộ ra một tia khinh thường.
Bản kế hoạch của Lam:
"Khi thế công của địch tăng cường và bắt đầu có hiệu quả nhất định, lực lượng hỗ trợ đầu tiên của ta phải lập tức hỗ trợ ngăn chặn. Chỉ khi quân ta đã toàn lực tham chiến, quân bạn trên chiến trường chính mới không còn tâm lý may mắn, mới dần dần tung ra những át chủ bài thực sự để chống lại thế công mạnh mẽ của kẻ thù. Nếu viện quân đầu tiên của ta vẫn không ra tay, ngược lại sẽ khiến quân bạn nảy sinh tâm lý may mắn và chống đối."
Đây là sự tính toán về lòng người. Lần này đến hỗ trợ và thông báo, chỉ có năm vị Long Kỵ Sĩ này. Nếu họ không ra tay, liệu Thiên Hòa Tinh có tung ra hết át chủ bài không?
Trước khi viện trợ tiếp theo đến, Thiên Hòa Tinh quyết không thể trơ mắt nhìn mình bị hủy diệt.
Hơn nữa, việc các Long Kỵ Sĩ ra tay trước còn có một lợi ích khác, đó là khơi ra nhiều át chủ bài hơn của Thâm Hồng Chi Vực, và cũng hoàn toàn kéo chiến trường về đây, tránh cho chiến trường thay đổi, khiến Liên bang Long Mã tổn thất lớn hơn.
Vì vậy, Thự Quang Long Kỵ Sĩ mới chọn tham gia vào chiến trường vào lúc này. Ngoài việc hoàn thành kế hoạch, ông cũng muốn xem, Thâm Hồng Chi Vực, rốt cuộc có thể mạnh đến mức nào.
Năm vị Long Kỵ Sĩ bay lên, Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương ngửa mặt lên trời phát ra một tiếng long ngâm vang dội. Tiếng long ngâm hóa thành những sóng âm cuồn cuộn rung chuyển.
Bên trong bốn cột sáng màu máu gần đó, tất cả sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực đều lập tức hóa thành tro bụi, bị tiêu diệt hoàn toàn.

Chương 1560: Long Kỵ Sĩ!
Bốn vị Long Kỵ Sĩ còn lại cũng đồng thời cất tiếng ngâm dài, tiếng long ngâm đinh tai nhức óc, kèm theo uy áp vô cùng mạnh mẽ.
Năm vị Long Kỵ Sĩ lơ lửng giữa không trung, sau lưng họ, một vòng xoáy bạc khổng lồ bắt đầu hiện ra. Họ lơ lửng trên vòng xoáy, khí tức của bản thân tăng vọt nhanh chóng. Những bộ Thần Long Giáp với màu sắc khác nhau bắt đầu hiện lên trên người họ.
Thần Long Giáp của Chung Chí Xương có màu trắng, bộ giáp trắng muốt tỏa ra ánh sáng bạch kim. Khí tức của ông không hề giữ lại mà bung tỏa ra ngoài, khí thế kinh thiên động địa thậm chí khiến những đám mây đen đỏ thẫm trên cao cũng xuất hiện những dao động rõ rệt.
Thân hình của ông vẫn chỉ bằng kích thước của một người bình thường, nhưng vào lúc này, khí trường mà ông thể hiện ra dường như là trung tâm của cả thế giới.
Thiên Hòa Thủ tướng ở dưới nhìn mà hoa mắt mê mẩn, đây mới là cường giả, cường giả thực sự! Khi nào mình mới có thể trở thành một tồn tại ở cấp độ này?
Cấp Siêu Thần, đây chính là cấp Siêu Thần thực sự, một tồn tại đỉnh cao trong số những người cấp Siêu Thần.
Trong mắt Chung Chí Xương, thần quang lóe lên, ánh mắt ông nhìn lên cao, tay phải nắm vào hư không, một thanh long thương thon dài cũng có màu bạch kim đã nằm trong tay ông.
Lúc này, vòng xoáy bạc dưới chân ông đã phình to ra đến đường kính hơn trăm mét, một cái đầu rồng khổng lồ dữ tợn từ từ thò ra từ bên trong.
Không chỉ ông, trong những vòng xoáy bạc dưới chân bốn vị Long Kỵ Sĩ còn lại, trong tiếng long ngâm gầm thét, hình dáng của những con rồng khổng lồ cũng dần dần hiện ra.
Long Kỵ Sĩ, đương nhiên phải có tọa long mới là Long Kỵ Sĩ thực sự!
Thứ chui ra từ vòng xoáy khổng lồ dưới chân Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương là một cái đầu rồng màu vàng nhạt, chỉ riêng cái đầu rồng đã lớn như một ngọn núi. So với nó, thân hình của Chung Chí Xương lộ ra vô cùng nhỏ bé.
"Gàoooo. . ." Tiếng long ngâm cuồng phóng vang lên, ngay sau đó, làn sóng âm thanh khổng lồ hóa thành những sóng âm dữ dội lan ra xung quanh. Trên bầu trời, phong vân đột biến, bốn cột sáng màu máu xung quanh lập tức bị chấn động đến tan thành mây khói, ánh máu không còn.
Hình dáng của con rồng khổng lồ cũng theo đó bay ra ngoài. Thân hình nó thực sự quá lớn, lớn đến mức quá trình bay ra từ không gian đó cũng có cảm giác hơi dài.
Khi con rồng khổng lồ hoàn toàn hiện ra trước mặt tất cả mọi người, nó đã thể hiện ra thân hình khổng lồ dài hơn ngàn mét, đôi cánh lớn sau lưng dang rộng, đầu rồng to một cách khác thường, lớn hơn nhiều so với tỷ lệ của những con rồng bình thường.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ đứng trên cái đầu rồng khổng lồ đó, bộ Thần Long Giáp màu bạch kim bao phủ toàn thân. Ngay sau đó, những chiếc vảy trên người con rồng khổng lồ dưới chân ông như bị Thần Long Giáp của ông nhuộm màu, cũng nhanh chóng biến thành màu bạch kim. Khí tức kinh hoàng vô cùng, không chỉ khiến những đám mây máu trên bầu trời cuộn trào dữ dội, mà ngay cả một lượng lớn sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực đã rơi xuống bề mặt Thiên Hòa Tinh cũng liên tục sụp đổ dưới long uy.
Đúng vậy, đây chính là Thự Quang Long Kỵ Sĩ! Uy năng của Thiên Long Thứ Tọa. Sức mạnh kinh người được thể hiện bởi một cường giả cấp Siêu Thần đỉnh cao kết hợp với huyết mạch Long tộc vô cùng mạnh mẽ.
Ông chỉ lơ lửng giữa không trung, dưới sự tô điểm của con rồng khổng lồ, lúc này ông như là hạch tâm của cả trời đất.
Bốn vị Long Kỵ Sĩ phía sau ông, tọa long của họ cũng lần lượt xuất hiện. Những con rồng khổng lồ này thân dài cũng hơn tám trăm mét, toàn thân tỏa ra khí tức mạnh mẽ, hòa làm một thể với Long Kỵ Sĩ của mình. Năm vị Long Kỵ Sĩ trấn áp trên không trung, lập tức khiến cho cơn khủng hoảng mà tộc Thiên Hòa vừa thể hiện ra biến mất không dấu vết.
Ở dưới, những người tộc Thiên Hòa không biết đầu đuôi câu chuyện lúc này đã reo hò không ngớt. Long Kỵ Sĩ đã đến, viện quân của họ đã đến, đây chính là những Long Kỵ Sĩ mạnh nhất trong Liên bang Long Mã!
"Thâm Hồng Chi Mẫu, có dám một trận không!" Chung Chí Xương hướng lên trời, trầm giọng quát!
Những cột sáng màu máu kia trước đó còn như một thảm họa hủy diệt trời đất, nhưng lúc này, chỉ có thể trở thành phông nền cho năm vị Long Kỵ Sĩ này.
Giọng nói của Thâm Hồng Chi Mẫu không xuất hiện, nhưng trong Thâm Hồng Chi Vực, một vòng xoáy khổng lồ bắt đầu từ từ hiện ra.
Như có thứ gì đó đang xé toạc đám mây máu này, bên trong vòng xoáy, một bóng người từ từ chui ra.
Xuất hiện đầu tiên là một con dơi khổng lồ, nó dùng móng vuốt sắc nhọn xé toạc mây máu, từ từ hiện ra.
Đôi cánh dang rộng, dài đến năm trăm mét, đôi cánh màu vàng sẫm nhuộm đẫm khí lưu màu máu. Nó chỉ có một đôi cánh, nhưng khi nó xuất hiện, những sinh vật dạng dơi của Thâm Hồng Chi Vực đã rơi xuống mặt đất cùng với cột sáng màu máu đều phát ra những tiếng kêu chói tai, ánh sáng trên người chúng bùng lên, đều bị nhuộm một lớp màu vàng sẫm. Thực lực tăng vọt, tấn công điên cuồng.
Con dơi màu vàng sẫm khổng lồ đó nhìn Thự Quang Long Kỵ Sĩ với ánh mắt lạnh lùng, đôi cánh vỗ mạnh, từng vòng hào quang màu vàng sẫm lấy cơ thể nó làm trung tâm nhanh chóng lan ra ngoài.
"Thự Quang Long Kỵ Sĩ, muốn gặp Mẫu Thượng, ngươi còn chưa đủ tư cách. Bổn tọa là con trai thứ hai mươi bảy dưới trướng Mẫu Thượng, Tâm Linh Vương!"
Thự Quang Long Kỵ Sĩ nheo mắt lại: "Một con dơi, cũng dám nói nhảm trước mặt bổn tọa."
Tâm Linh Vương hừ lạnh một tiếng: "Vậy thì ngươi thử xem."
Nó vỗ cánh, kèm theo một tiếng ù, trên người tóe phát ra dao động năng lượng mạnh mẽ, từng vòng hào quang màu vàng sẫm khổng lồ, lao thẳng về phía Thự Quang Long Kỵ Sĩ. Nơi những vòng sóng ánh sáng màu vàng sẫm đó đi qua, không gian hiện ra hình dạng méo mó, có thể thấy không phải là một sự tồn tại dễ dàng chống đỡ.
Cùng lúc đó, sau lưng Tâm Linh Vương, mây máu cuộn trào, lại có bốn bóng người chui ra.
Một con là một con kiến khổng lồ màu đen tuyền, trên lưng có mười hai cánh. Một con là một sinh vật có hình dạng như chuồn chuồn, toàn thân tỏa ra sương mù màu xanh nhạt, đôi cánh rung động với tốc độ cực nhanh. Một con khác là một sinh vật toàn thân tóe phát ra khí tức màu máu nồng nặc, trông như một đám sương mù, không rõ hình dạng. Con cuối cùng thì vô cùng dữ tợn, cơ thể như một quả cầu, hai bên thân mang hai chiếc liềm máu khổng lồ.
Bốn loại sinh vật chưa từng thấy trước đây, mỗi con đều có thân hình khổng lồ, khí thế mạnh mẽ. Đều có khí tức ở cấp độ Siêu Thần. Chúng lần lượt bay về phía bốn vị Long Kỵ Sĩ còn lại.
Lơ lửng trên bề mặt Thiên Hòa Tinh, sắc mặt của Thiên Hòa Thủ tướng lúc này đã càng lúc càng khó coi. Thâm Hồng Chi Vực cũng có cường giả, và vừa xuất hiện đã là năm vị cường giả cấp Siêu Thần. Nếu không có Long Kỵ Sĩ ở đây, muốn chống lại những cường giả như vậy rõ ràng không phải là chuyện dễ dàng. Nhưng, tại sao Thâm Hồng Chi Vực không dốc toàn lực ngay từ đầu? Họ đang chờ đợi điều gì?
Trong lúc ông ta đang suy ngẫm, cuộc đại chiến trên bầu trời đã nổ ra.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương chỉ long thương trong tay về phía trước, một luồng khí thế kinh thiên động địa tóe phát ra, con rồng khổng lồ dưới chân ông phát ra một tiếng gầm gừ dữ dội, một luồng hơi thở màu bạch kim đã được phun ra, lao thẳng về phía Tâm Linh Vương hình dơi khổng lồ kia.
Những vòng sóng ánh sáng mà Tâm Linh Vương phóng ra thể hiện ra sự biến đổi kỳ lạ, sóng ánh sáng nhanh chóng thu hẹp vào trong, hơi thở mà con rồng khổng lồ của Thự Quang Long Kỵ Sĩ phun ra dưới vòng sóng ánh sáng đang thu hẹp đó, dần dần nhạt đi.
Chung Chí Xương trong lòng khẽ động, cường độ thần thức của Tâm Linh Vương này rất cao, đây là đang dùng thần thức để hóa giải ý chí trong đòn tấn công. Không thể xem thường.
Đôi mắt của Tâm Linh Vương đột nhiên mở to, vòng sóng ánh sáng đó lập tức trở nên mạnh mẽ hơn, lại một lần nữa bao trùm về phía Chung Chí Xương.
Chung Chí Xương hừ lạnh một tiếng, long thương trong tay đang chỉ về phía trước tóe phát ra ánh sáng dữ dội, ngay sau đó, long thương đã rời tay, bay lên trời và lớn dần theo gió.
Một loại năng lượng kinh hoàng khó tả nở rộ trên không trung. Trong phạm vi đường kính vạn mét, không khí dường như sôi trào trong khoảnh khắc, biến thành những đám mây sáng màu bạch kim lớn, làm nền cho thân hình khổng lồ của Thự Quang Long Kỵ Sĩ và con rồng của ông.
Long thương trên không trung biến thành dài hàng trăm mét, ánh sáng bạch kim rực rỡ lan ra ngoài, nó dừng lại một chút trên không, khí tức năng lượng của nó theo đó mà tăng vọt.
Cơ thể của Tâm Linh Vương đang phóng ra từng vòng sóng ánh sáng đột nhiên như bị đông cứng lại. Xung quanh cơ thể nó, ánh sáng màu vàng sẫm vốn đang tỏa ra, đột nhiên có thêm một lớp bóng mờ màu bạch kim, trói buộc nó hoàn toàn bất động.

Chương 1561: Hắc Hoàng Đến
Thanh long thương màu bạch kim đã dài đến năm trăm mét đột nhiên xuyên qua không trung. Khoảnh khắc nó bắn ra, tất cả những đám mây màu bạch kim xung quanh đều đổ dồn vào long thương, khiến ánh sáng của nó trở nên chói lòa đến mức xua tan đi phần lớn bóng tối trên bề mặt Thiên Hòa Tinh.
"Chít chít. . ." Tâm Linh Vương phát ra một tiếng kêu kinh hãi. Nhưng nó không tài nào thoát khỏi sự trói buộc của ánh sáng bạch kim.
Ngay sau đó, thanh long thương khổng lồ đã xuyên qua ngực nó.
"Ầm. . ." Trong tiếng nổ kinh thiên động địa, thân hình khổng lồ của Tâm Linh Vương lập tức nổ tung, biến thành vô số con dơi màu vàng sẫm bay lượn trên không.
Thanh long thương màu bạch kim lơ lửng giữa không trung, ánh sáng bạch kim biến thành một vòng hào quang đột ngột bùng nổ, lan ra ngoài. Nơi nó đi qua, từng con dơi màu vàng sẫm lần lượt tan chảy, biến thành những luồng khí xám đen, chui trở lại Thâm Hồng Chi Vực. Chỉ có chưa đến một nửa số dơi màu vàng sẫm nhờ tốc độ cực nhanh mà tránh được sự bao phủ của ánh sáng bạch kim.
Nhưng thanh long thương màu bạch kim không hề dừng lại, sau khi làm nổ tung những con dơi màu vàng sẫm, nó đột nhiên tăng tốc, kéo theo một vệt lửa đuôi màu bạch kim rực rỡ, lao thẳng về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Khí tức mà Tâm Linh Vương thể hiện ra đã đủ mạnh mẽ, đó quả thực là một cường giả cấp Siêu Thần! Nhưng trước mặt Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, nó lại tỏ ra yếu ớt đến mức không chịu nổi một đòn.
Thiên Hòa Thủ tướng ở dưới đã nhìn đến ngây người. Mặc dù họ luôn biết Long Kỵ Sĩ rất mạnh, nhưng những năm gần đây Long Kỵ Sĩ đã rất ít khi ra tay, thực sự mạnh đến mức nào đã là chuyện ít ai biết.
Và vào lúc này, vị Thự Quang Long Kỵ Sĩ này đã dùng thực lực của mình để chứng minh rằng, Long Kỵ Sĩ vẫn là lực lượng chiến đấu đỉnh cao của toàn bộ tinh hệ Long Mã. Với tư cách là Thiên Long Thứ Tọa, ông chỉ kém hơn Thiên Long Thủ Tịch.
"Phụt. . ." Thanh long thương màu bạch kim lập tức xuyên vào trong đám mây mù, Thâm Hồng Chi Vực tức thì cuộn trào dữ dội, bên trong, từng vòng hào quang màu bạch kim không ngừng tóe phát.
Những con dơi màu vàng sẫm còn sống sót lúc trước bây giờ đã tập trung lại, biến thành hình dạng của Tâm Linh Vương. Chỉ có điều, so với trước đây, Tâm Linh Vương lúc này trông thực sự có chút thảm hại. Thân hình nhỏ lại hơn một nửa, trên người còn có những vết thương, trong mắt nó lúc này đã tràn ngập vẻ kinh hãi.
Tuy nhiên, Thâm Hồng Chi Vực ở phía trên nó lúc này lại càng giống như đang gặp nguy hiểm, một số cột sáng màu máu ở xa hơn lần lượt sụp đổ, ánh sáng bạch kim đang nhanh chóng lan rộng bên trong Thâm Hồng Chi Vực.
"Chít chít. . ." Tâm Linh Vương kêu lên một tiếng, điên cuồng lao về phía Chung Chí Xương.
"Trở về đi."
Đúng lúc này, một giọng nói lạnh lùng vang lên.
Chung Chí Xương đứng trên đầu tọa long đột nhiên biến sắc, ngay sau đó, một luồng ánh sáng bạch kim đã từ trong Thâm Hồng Chi Vực bay về nhanh như chớp, một lát sau lại rơi vào tay ông.
Một bóng người màu đen từ trong Thâm Hồng Chi Vực từ từ bay ra. Nàng trông rõ ràng là hình người, toàn thân mặc giáp đen, sau lưng có một đôi cánh lớn được tạo thành từ vảy, dung nhan tuyệt mỹ nhưng tái nhợt, đôi mắt sâu thẳm như vực sâu, nuốt chửng mọi thứ xung quanh, kể cả ý chí tinh thần. Một mái tóc dài đen như mực xõa tung sau lưng. Trên đầu chỉ có một chiếc vương miện màu đen, không có mũ giáp.
Trong tay là một thanh trường kiếm màu đen, bản thân thanh kiếm có tỷ lệ mảnh mai, mang lại một cảm giác kỳ lạ và huyền diệu.
"Bái kiến Hắc Hoàng!" Tâm Linh Vương cung kính hành lễ với người trước mặt.
"Đồ vô dụng." Nữ tử được gọi là Hắc Hoàng từ từ hạ xuống, sau lưng nàng, mọi thứ dường như trở nên u ám. Đôi mắt nàng nhìn về phía Thự Quang Long Kỵ Sĩ, thản nhiên nói: "Quả nhiên không hổ là Thiên Long Thứ Tọa. Bổn tọa là Đệ Thất Hoàng dưới trướng Mẫu Thượng, đến lĩnh giáo một chút."
Tâm Linh Vương trước đó là Vương, còn Hắc Hoàng trước mặt là Hoàng. Từ cấp bậc này có thể nghe ra, đây là những tồn tại ở các cấp độ hoàn toàn khác nhau.
Điều khiến Chung Chí Xương nhíu mày hơn nữa là, Tâm Linh Vương bị ông trọng thương lúc này đang hấp thụ luồng khí xám đen từ Thâm Hồng Chi Vực trên không, cơ thể thu nhỏ đang dần hồi phục.
Bất tử?
Từ cuộc chiến trước đó, ông thực ra đã nhận ra rằng, những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực sau khi bị pháo hỏa của Thiên Hòa Tinh tiêu diệt, thực ra không hề chết thực sự. Những sinh vật cấp thấp đó thậm chí còn không có trí tuệ, chỉ biết giết chóc và nuốt chửng. Và khi chúng chết trên bề mặt, chúng sẽ biến thành năng lượng, quay trở lại Thâm Hồng Chi Vực. Bản thân Thâm Hồng Chi Vực dường như không tiêu hao gì, không ngừng sinh ra những sinh vật này.
Trước đó, ông đã dùng một thương tấn công vào Thâm Hồng Chi Vực, chính là để có thể cảm nhận sâu sắc tình hình của Thâm Hồng Chi Vực. Nhưng kết quả lại là vô ích, không có phát hiện gì. Trong nhận thức thần thức của ông, Thâm Hồng Chi Vực mang lại cho ông một cảm giác vô biên vô hạn. Ông có thể phá hủy, tàn phá bên trong đó, nhưng những gì ông phá hủy, tàn phá chỉ là bề ngoài. Ông phá hủy bao nhiêu, sẽ sinh ra bấy nhiêu. Đây mới là điều phiền phức nhất. Đặc tính bất tử!
Sự thay đổi trên người Tâm Linh Vương lúc này không nghi ngờ gì cũng đã chứng minh cho ông điểm này. Đặc tính bất tử này là khó đối phó nhất. Nền tảng của Thâm Hồng Chi Vực chính là dựa vào điều này.
Chỉ cần Thâm Hồng Chi Vực còn tồn tại, những sinh vật từ Thâm Hồng Chi Vực này, dù mạnh hay yếu, cũng sẽ không thực sự chết.
Tâm Linh Vương đã là một cường giả ở cấp độ Siêu Thần, còn Hắc Hoàng xuất hiện lúc này, khí tức tỏa ra từ người nàng lại vượt xa những gì Tâm Linh Vương có thể so sánh.
Ở phía bên kia, cuộc chiến giữa bốn vị Long Kỵ Sĩ và bốn sinh vật mạnh mẽ của Thâm Hồng Chi Vực cũng đã chiếm thế thượng phong. Long Kỵ Sĩ và tọa long là một thể, có thể mượn long lực trong cơ thể đối phương để hòa vào bản thân, dù là tấn công hay phòng thủ, đều bùng nổ hiệu quả cộng hưởng, thậm chí còn có hiệu quả biến đổi chất. Thực lực cực kỳ mạnh mẽ. Đó không phải là đơn giản như hai cường giả cấp Siêu Thần cộng lại. Nói chung, thuộc tính giữa Long Kỵ Sĩ và tọa long hoặc là bổ sung cho nhau, hoặc là tương trợ lẫn nhau.
Long Kỵ Sĩ không ngoài hai con đường này. Trong quá trình chiến đấu, hai bên có huyết mạch tương thông, sinh mệnh chung hưởng.
Bốn vị Long Kỵ Sĩ đã đánh bại đối thủ của họ liên tiếp, nhưng những cường giả của Thâm Hồng Chi Vực này lại có thể không ngừng nhận được sự hỗ trợ từ Thâm Hồng Chi Vực trên không, bổ sung những tổn thất và tiêu hao của mình. Họ dùng đặc tính bất tử để bù đắp cho sự thiếu hụt về thực lực. Hơn nữa, các Long Kỵ Sĩ cũng chưa dốc toàn lực, trong một thời gian ngắn, họ cũng miễn cưỡng cầm cự được.
Hắc Hoàng bước ra từ hư không, thân hình nàng chỉ bằng kích thước của một người bình thường. Nhưng bất cứ ai có thể nhìn thấy nàng đều có thể cảm nhận được áp lực mà nàng mang lại, hoàn toàn không phải là thứ mà Tâm Linh Vương với thân hình khổng lồ kia có thể so sánh.
Thanh kiếm mảnh trong tay khẽ rung lên, trên không trung lập tức xuất hiện những vòng hào quang màu đen. Ngay sau đó, bóng tối trong mắt nàng dường như đang mở rộng. Sau lưng Thự Quang Long Kỵ Sĩ, một vầng mặt trời đen đột nhiên xuất hiện. Một vầng mặt trời đen dường như có thể bao trùm cả ông và tọa long của ông.
Chung Chí Xương không quay đầu lại nhìn, tọa long dưới chân ông ngửa mặt lên trời phát ra một tiếng long ngâm vang dội. Ánh sáng bạch kim lập tức tóe phát, mạnh mẽ chặn đứng sự bao trùm của vầng mặt trời đen.
Trong mắt Chung Chí Xương, ngọn lửa sáng màu bạch kim lóe lên, ngay sau đó, hai ngọn lửa sáng đã từ mắt ông phun ra, biến thành hai tia sáng, lao thẳng về phía Hắc Hoàng.
Những vòng hào quang màu đen trước mặt Hắc Hoàng nhanh chóng ngưng tụ, đan vào nhau, tỏa ra ánh sáng kỳ lạ. Khi thần thức màu bạch kim ập đến, nó lập tức bị những vòng hào quang màu đen đó chặn lại, bay tán loạn.
Tay trái trống rỗng của Hắc Hoàng nắm vào hư không. Xung quanh cơ thể Chung Chí Xương, từng vầng mặt trời đen giáng xuống, như những ngôi sao băng, lao về phía ông và tọa long của ông.
Đôi cánh của tọa long dưới chân Chung Chí Xương vỗ mạnh, từng lưỡi đao ánh sáng khổng lồ theo tiếng vang bay ra, lần lượt chém tan những vầng mặt trời đen đó.
Thanh kiếm mảnh trong tay Hắc Hoàng đột nhiên biến mất, ngay sau đó, trên bầu trời, một tia sáng mảnh màu đen lóe lên rồi biến mất, không hề gây chú ý.
Chung Chí Xương vung long thương trong tay lên, một tiếng "đinh" giòn tan vang vọng khắp chiến trường. Thanh kiếm mảnh màu đen bị đánh bật ra.

Chương 1562: Phương Pháp Tu Luyện Của Long Kỵ Sĩ
Nhưng đúng lúc này, Hắc Hoàng ở phía xa đang đối đầu với thần thức của Chung Chí Xương đột nhiên biến mất khỏi không trung, thoát khỏi sự khóa chặt của ông.
Ngay sau đó, nàng đã cầm thanh kiếm mảnh màu đen xuất hiện bên cạnh Chung Chí Xương!
"Ùm. . ." Đúng lúc này, từng luồng ánh sáng bạch kim chói mắt đột nhiên bùng nổ từ đỉnh đầu con rồng khổng lồ dưới chân Chung Chí Xương.
Như thể đã đoán trước được Hắc Hoàng sẽ xuất hiện ở đó, thân hình nàng vừa hiện ra đã lập tức bị chiếc lồng được tạo thành từ cột sáng bạch kim này bao phủ.
Thanh kiếm mảnh trong tay Hắc Hoàng nhanh chóng đâm ra hàng trăm nhát, rơi xuống chiếc lồng, khiến bề mặt chiếc lồng tóe phát ra ánh sáng chói mắt, nhưng không có bất kỳ dấu hiệu bị phá hủy nào.
"Tiên đoán? Thần thức của ngươi đã đạt đến cảnh giới có thể tiên đoán thành sự thật?" Hắc Hoàng không tiếp tục tấn công, mà bình tĩnh hỏi.
Chung Chí Xương thản nhiên nói: "Đúng vậy. Nếu không thể hủy diệt, vậy thì ở lại đi."
Hắc Hoàng nhìn ông với ánh mắt sâu thẳm: "Muốn giữ ta lại? Chỉ bằng ngươi, còn chưa làm được."
Vừa nói, thanh kiếm mảnh trong tay nàng đột nhiên nổ tung, ngay sau đó, cả cơ thể cũng theo đó mà nổ tung.
Trên bầu trời, bên trong Thâm Hồng Chi Vực, một khối đen đậm đặc đột nhiên xuất hiện, trong khối đen đó, mơ hồ có những vầng sáng màu đỏ thẫm cuộn trào. Ngay sau đó, năng lượng của Hắc Hoàng bị mắc kẹt trong chiếc lồng đã biến mất không dấu vết.
"Triệu hồi bản thể? Vừa rồi chỉ là hình chiếu sao?" Chung Chí Xương dập tắt luồng ánh sáng bạch kim bên cạnh, ngẩng đầu nhìn về phía Thâm Hồng Chi Vực, ánh mắt trở nên nghiêm trọng hơn vài phần.
Và ngay sau đó, trên bầu trời, Hắc Hoàng lại một lần nữa bước ra từ không trung, từ từ hiện ra trước mặt ông.
So với trước đây, nàng dường như không có gì thay đổi. Nhưng ngay sau đó, thân hình nàng lóe lên, giữa không trung đã xuất hiện chín Hắc Hoàng, mỗi người đều có khí tức giống hệt nhau.
Chín bóng người từ các hướng khác nhau bay ra, lao thẳng về phía Thự Quang Long Kỵ Sĩ.
Trong khi đó, Tâm Linh Vương đã từng bị Chung Chí Xương đánh bại, lúc này đã đến chiến trường phía bên kia, phối hợp với bốn đồng đội của mình, miễn cưỡng chống lại thế công của bốn vị Long Kỵ Sĩ. Trận chiến rơi vào thế giằng co.
Bên trong Thâm Hồng Chi Vực, từng cột sáng màu máu khổng lồ vẫn không ngừng rơi xuống, tấn công toàn diện về phía Thiên Hòa Tinh.
Về phía Thiên Hòa Tinh, Thiên Hòa Thủ tướng nhíu chặt mày. Mặc dù có thể dùng pháo hỏa để tiêu diệt phần lớn sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực rơi xuống từ cột sáng, nhưng bây giờ ông ta cũng đã phát hiện ra rằng, sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực không chỉ đơn giản là vô tận, mà còn là bất tử.
Đặc tính bất tử này được thể hiện rõ ràng nhất trên người Tâm Linh Vương và Hắc Hoàng bị Chung Chí Xương đánh bại. Ông ta không ngốc, làm sao có thể không hiểu chuyện gì đang xảy ra?
Làm sao để chống lại một đối thủ như vậy?
Muốn giết chết đối phương dường như là không thể. Và dù dự trữ năng lượng của Thiên Hòa Tinh có dồi dào đến đâu, cũng có lúc cạn kiệt.
Bây giờ chỉ là vấn đề có thể cầm cự được bao lâu mà thôi.
Tuy nhiên, ông ta cũng không còn cách nào khác, không thể trơ mắt nhìn Thâm Hồng Chi Vực nuốt chửng Thiên Hòa Tinh được. Chỉ có thể cố gắng hết sức để chống cự, cố gắng tiêu diệt càng nhiều kẻ thù càng tốt.
Và tất cả những gì đang diễn ra, Lam Hiên Vũ ở xa trong không gian vũ trụ đều nhìn thấy.
Khi các Long Kỵ Sĩ bắt đầu bay lên, đối mặt với kẻ thù mạnh của Thâm Hồng Chi Vực, hắn đã thấy.
Đây cũng là lần đầu tiên hắn nhìn thấy cảnh các Long Kỵ Sĩ chiến đấu.
Khi tọa long của Thự Quang Long Kỵ Sĩ xuất hiện, cảm nhận của Lam Hiên Vũ là sâu sắc nhất. Trong khoảnh khắc đó, Thự Quang Long Kỵ Sĩ dường như đã hoàn toàn dung hợp với tọa long của mình, một sự dung hợp thực sự, không còn phân biệt đôi bên.
Mối quan hệ giữa hai người trở nên vô cùng mật thiết, tương trợ lẫn nhau khiến thần thức của Chung Chí Xương được nâng cao thêm một bước.
Và tiếp theo, vị Thự Quang Long Kỵ Sĩ này như một cây kim định biển, lần lượt đánh bại hai cường giả của đối phương. Mặc dù lúc này ông bị Hắc Hoàng quấn lấy, nhưng theo kế hoạch mà Lam Hiên Vũ đã vạch ra, đây vốn là tình huống họ hy vọng thấy.
Không còn nghi ngờ gì nữa, hiện tại, Thiên Hòa Tinh vẫn chưa tung ra hết át chủ bài của mình để đối mặt với kẻ thù mạnh, chiến tranh cũng chỉ mới bắt đầu, chưa thực sự giữ chân hoàn toàn Thâm Hồng Chi Vực ở đó.
Vì vậy, Chung Chí Xương bây giờ chắc chắn có sự dè dặt, một là vì sự an toàn của chính mình, hai là để tộc Thiên Hòa dốc toàn lực. Năm vị Long Kỵ Sĩ đã ra tay, họ còn có thể có tâm lý may mắn gì nữa?
Điều khiến Lam Hiên Vũ cũng cảm thấy nặng lòng là sức mạnh kinh hoàng của Thâm Hồng Chi Vực. Đặc tính bất tử hắn đương nhiên cũng đã nhìn ra.
Muốn chiến thắng Thâm Hồng Chi Vực, về cơ bản, phải giải quyết được đặc tính bất tử của nó. Nếu không, đối phương gần như là vô tận, bất tử bất diệt, cuối cùng sẽ làm cạn kiệt sức lực của phe mình.
Nhưng, có cách nào để chống lại điều này?
Dùng cách nào để phá hủy đặc tính bất tử bất diệt này?
Hiện tại, Thự Quang Long Kỵ Sĩ dường như không có cách nào. Vậy thì, Thiên Long Thủ Tịch, hoặc Thiên Mã Thủ Tịch, họ có cách nào không?
Bây giờ tất cả những điều này vẫn còn là ẩn số, chỉ có thể tiếp tục theo dõi diễn biến của cuộc chiến.
"Truyền lệnh của ta, chuẩn bị khởi hành. Tốc độ duy trì ở. . ." Lam Hiên Vũ nhanh chóng hạ một loạt mệnh lệnh.
Sức mạnh của Thâm Hồng Chi Vực đúng như dự đoán, nhưng cũng có nhiều điểm khác biệt. Viện quân phải chuẩn bị sẵn sàng để tham chiến. Bởi vì hắn lo lắng Thiên Hòa Tinh sẽ bị Thâm Hồng Chi Vực bất ngờ tấn công và bị thương nặng.
Từ tình hình hiện tại, Hắc Hoàng kia tuy thực lực không bằng Chung Chí Xương, nhưng tạm thời quấn lấy Thự Quang Long Kỵ Sĩ vẫn có thể. Điều kiện tiên quyết là Chung Chí Xương không bộc phát át chủ bài của mình.
Và từ những lời nói trước đó, có thể phân biệt được, Hắc Hoàng xếp thứ bảy, còn Tâm Linh Vương xếp thứ hai mươi bảy. Bốn sinh vật mạnh mẽ khác, xếp hạng có lẽ còn sau Tâm Linh Vương. Đây đều là những cường giả do Thâm Hồng Chi Mẫu bồi dưỡng. Với nhiều cường giả như vậy, rất khó nói Thâm Hồng Chi Mẫu còn bao nhiêu cường giả chưa tung ra. Một khi tất cả được tung ra, năm vị Long Kỵ Sĩ cũng không thể chống đỡ nổi!
Tại sao Thâm Hồng Chi Vực không dốc toàn lực ngay từ đầu? Mục đích của họ không phải là cướp đoạt Thiên Dưỡng Tinh Thạch sao? Tại sao bây giờ lại có vẻ như đang từ từ tiến công, muốn đánh một trận tiêu hao? Đây đều là những câu hỏi đáng suy ngẫm.
Dưới mệnh lệnh của Lam Hiên Vũ, hạm đội bắt đầu từ từ khởi hành, bay về phía Thiên Hòa Tinh với tốc độ không nhanh.
Không cần Lam Hiên Vũ nói nhiều, Nguyên Ân Quang Quân đã ghi lại tất cả những tình hình hiện tại, nhanh chóng truyền tin về phía Liên bang Đấu La thông qua phương thức trung chuyển. Dự kiến trong vòng ba ngày, thông qua nhiều lần trung chuyển, Liên bang Đấu La sẽ nhận được những thông tin quan trọng này.
Trong khi đó, Lam Hiên Vũ gọi Bạch Tú Tú, lấy ra phương pháp tu luyện của Long Kỵ Sĩ để bắt đầu nghiên cứu.
Từ sức mạnh kinh hoàng mà các Long Kỵ Sĩ thể hiện trên chiến trường, có thể thấy mối liên hệ giữa Long Kỵ Sĩ và tọa long vô cùng mật thiết, đó là một loại năng lực tương tự như cộng sinh bình đẳng. Sức mạnh của hai bên cộng hưởng, tạo ra một sự nâng cao về chất.
Vì chỉ là hình ảnh, họ không thể cảm nhận được cường độ dao động năng lượng thực sự. Nhưng sau khi năm vị Long Kỵ Sĩ ra tay, trong khu vực năng lượng của họ bao phủ, không còn sinh vật nào của Thâm Hồng Chi Vực có thể rơi xuống mặt đất. Có thể nói, năm vị Long Kỵ Sĩ đã cùng nhau bảo vệ được khu vực phòng thủ quan trọng nhất.
Lấy ra phương pháp tu luyện mà các Long Kỵ Sĩ đã đưa, hai người đọc qua một lần.
Sau khi đọc xong, vẻ mặt của Lam Hiên Vũ trở nên kỳ quái, còn khuôn mặt xinh đẹp của Bạch Tú Tú thì đỏ bừng. Cô trừng mắt nhìn hắn, ánh mắt như muốn nói "anh dám sao" .
"Anh cũng không biết sẽ như vậy, đây đâu phải do anh tự bịa ra?" Lam Hiên Vũ nhìn cô với vẻ mặt vô tội.
"Chính là anh, chính là anh!" Bạch Tú Tú hờn dỗi nói.
Lam Hiên Vũ bất đắc dĩ nói: "Đây cũng là chuyện không còn cách nào khác. Em xem, trên này có ghi. Muốn thực sự hoàn thành việc dung hợp với tọa long, hoặc là dung hợp hoàn toàn về huyết mạch, cần phải thông qua việc đổi máu để hoàn thành khế ước. Hai bên cùng cộng sinh, cùng chia sẻ huyết mạch. Nhưng cách này khá nguy hiểm, cần Long Kỵ Sĩ mạnh hơn tọa long, có thể áp chế được tọa long. Toàn bộ quá trình đối với tọa long là vô cùng đau đớn, thậm chí có thể sinh ra oán hận, cần rất nhiều thời gian để hóa giải và bình ổn. Khi chiến đấu, sự dung hợp huyết mạch sẽ khiến sức mạnh của họ cộng hưởng, tăng vọt. Nhưng sự dung hợp này, sự nâng cao lớn nhất là ở khả năng thể chất. Một phương pháp dung hợp khác là phương pháp dung hợp tâm linh, thông qua sự dung hợp của linh hồn và thể xác, hòa quyện vào nhau, để đạt được mục đích của khế ước tâm linh. Phương pháp này phù hợp với các cặp vợ chồng. He he he!"

Chương 1563: Làm Sao Khắc Chế Bất Tử?
Cầm trên tay phương pháp tu luyện, Lam Hiên Vũ đột nhiên lộ ra vẻ mặt hối hận: "Sớm biết là như vậy, anh đã sớm lấy ra nghiên cứu thì tốt biết mấy! Em yêu, em xem!"
Bạch Tú Tú hai tay chống nạnh, liếc hắn một cái, "Đừng có nghĩ linh tinh, hừ, không luyện!" Nói xong, cô đứng dậy, định đi ra ngoài.
Lam Hiên Vũ vội vàng kéo cô lại: "Đừng phũ phàng như vậy chứ. Đây không phải cũng là để nâng cao thực lực của chúng ta sao?"
Bạch Tú Tú đột nhiên có chút kích động nói: "Nâng cao thực lực gì? Anh là huyết mạch Long Thần. Em dù có trở thành tọa long của anh, thì giúp được anh bao nhiêu chứ. Không làm! Dựa vào đâu mà em phải làm tọa long của anh? Lại còn phải dùng cách này. Em không làm!"
Lam Hiên Vũ nhìn thẳng vào mắt cô: "Em không đồng ý là vì chúng ta chưa thành hôn sao?"
Bạch Tú Tú đỏ mặt, lí nhí: "Đây là trên chiến hạm mà! Mọi người đều ở đây, em. . ."
Lam Hiên Vũ kéo cô vào lòng, cười nói: "Trêu em thôi. Chuyện này để sau đi. Đợi sau này ổn định đã. Hơn nữa, em nói đúng, anh cũng chưa chắc cần phải thực sự trở thành Long Kỵ Sĩ."
"Anh giận à?" Bạch Tú Tú nhìn hắn.
"Không có! Em ngốc quá. Anh sao có thể vì chuyện này mà giận được. Chỉ là phản ứng vừa rồi của em hơi lớn một chút. Không sao đâu, em không giận mới là quan trọng nhất." Vừa nói, Lam Hiên Vũ nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của cô, an ủi cô.
Bạch Tú Tú ngẩn người: "Em cũng không biết tại sao. Vừa rồi tự nhiên thấy hơi bực bội. Xin lỗi anh! Hiên Vũ, không phải em không muốn cho anh, thật đó, em. . ."
"Được rồi, không cần nói nữa, anh đương nhiên biết lòng em. Yêu em, bảo bối. Sớm muộn gì em cũng là của anh, anh không vội." Vừa nói, Lam Hiên Vũ ôm chặt cô.
Bạch Tú Tú tựa vào lòng hắn, ánh mắt có chút mông lung. Mình vừa rồi sao vậy? Tại sao lại tự nhiên bực bội thế nhỉ? Là hơi sợ sao? Nhưng mà, tình cảm của mình và anh ấy, không nên như vậy chứ. . .
Khi Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện, toàn bộ Liên bang Long Mã đã sôi sục. Thiên Long Tinh, Thiên Mã Tinh, hai hành tinh lớn chìm trong không khí căng thẳng. Không chỉ vậy, Đấu La Tinh xa xôi cũng bắt đầu trở nên căng thẳng.
Học viện Sử Lai Khắc, Hải Thần Các!
"Hôm nay triệu tập mọi người đến đây là vì có tin tức mới nhất từ tinh hệ Long Mã truyền về. Mời mọi người cùng nhau thảo luận. Phía Liên bang cũng đã nhận được tin, đang gấp rút bàn bạc và chuẩn bị." Hải Thần Các chủ nhìn các thành viên Hải Thần Các ở hai bên, trầm giọng nói.
Trong số Sử Lai Khắc Thất Quái thế hệ trước, những người ở lại thành Sử Lai Khắc đều đã đến, cộng thêm Y Tử Trần và các vị túc lão khác.
Bên phía Đường Môn, Mộng Phi và Đường Miểu cũng đã đến. Có thể nói, toàn bộ ban lãnh đạo cấp cao của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn đều có mặt.
Màn hình Hồn Đạo đã được chuẩn bị sẵn sáng lên, hình ảnh bắt đầu hiện ra.
"Đây là Thiên Hòa Tinh, Thâm Hồng Chi Vực đã bắt đầu xâm lược hành tinh giàu năng lượng sống này, tình hình cụ thể đã được báo cáo trong thông tin lần trước. Cuộc chiến lần này, dưới sự dẫn dắt của Hiên Vũ, đã đặt chiến trường ở đây."
Tin tức Lam Hiên Vũ đã truyền về một lần, bao gồm sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Vực, kế hoạch đối phó và những dự tính của hắn. Đồng thời, hắn cũng đã truyền về tin tức mình tu luyện đột phá cấp Thần.
Nếu không có nhiều hồn thú hệ thực vật tiến hóa nhờ tu luyện ở Thiên Long Tinh, thực sự rất khó tin rằng hắn đã có thể đột phá thành thần ở tuổi hai mươi. Điều này trong lịch sử nhân loại có thể nói là hiếm có, ngay cả tổ tiên của Đường Môn là Đường Tam, tổ tiên của Truyền Linh Tháp là Linh Băng Đấu La Hoắc Vũ Hạo cũng không nhanh bằng hắn.
Huống chi, hắn còn đang ở trong lòng địch.
Việc phê duyệt Đấu Thiên Giả cấp chín của Lam Hiên Vũ đã được thông qua. Chưa nói đến những thứ khác, kể từ khi hắn lẻn vào Thiên Long Tinh, những thông tin và tài nguyên về tinh hệ Long Mã mà hắn mang về cho Liên bang, cộng với vị trí của hắn trong Thiên Long Hội sau khi thâm nhập vào nội bộ kẻ thù, đã đủ để hắn có được tư cách này. Huống chi trước đó hắn còn có công lao to lớn cứu vớt cả Liên bang.
Tuổi tác không còn là vấn đề đối với một số người nghi ngờ nữa. Thực sự là vì vị trí của hắn quá quan trọng, và công lao cũng quá lớn.
So với hắn, người đứng đầu Sử Lai Khắc Thất Quái thế hệ trước vẫn đang nằm vùng ở Tội Ác Tinh Cầu, cũng bị ánh hào quang của hắn che lấp, phải biết rằng, hắn mới trở thành Sử Lai Khắc Thất Quái không lâu!
Trong màn hình Hồn Đạo, hình ảnh bắt đầu thay đổi, những đám mây đen màu đỏ thẫm bao phủ mặt đất, từng vòng xoáy màu đỏ thẫm khổng lồ bắt đầu xuất hiện. Mặc dù chỉ xem qua hình ảnh, nhưng các cường giả của Học viện Sử Lai Khắc có mặt ở đây vẫn có thể cảm nhận được áp lực khổng lồ từ bên trong.
Chiến tranh bắt đầu, một lượng lớn sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực từ trên trời rơi xuống, bị pháo hỏa ngăn cản.
Phía dưới màn hình, hiển thị những hình ảnh cận cảnh của các loại sinh vật Thâm Hồng Chi Vực.
Trước khi cuộc họp bắt đầu, mặc dù Hải Thần Các chủ đã xem qua một lần, nhưng lúc này xem lại, vẫn không khỏi nhíu chặt mày.
Và Y Tử Trần ngồi ở vị trí đầu tiên bên trái bà là lần đầu tiên xem. Khi ông thấy những hình ảnh cận cảnh đó, không khỏi lập tức ngồi thẳng người.
Ông đột nhiên ngẩng đầu, nhìn về phía Hải Thần Các chủ.
Hải Thần Các chủ gật đầu với ông, rõ ràng là hiểu ông muốn hỏi gì.
Hình ảnh không ngừng thay đổi, cho đến khi Long Kỵ Sĩ xuất hiện, chiến trường rơi vào thế giằng co. Nhiều sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực hơn tiếp tục tấn công Thiên Hòa Tinh. Về phía Thiên Hòa Tinh, lực lượng tác chiến mặt đất cũng đã bắt đầu toàn lực tham chiến để ngăn chặn chúng. Chiến tranh bước vào giai đoạn ác liệt.
Hình ảnh kết thúc. Mọi người có mặt đều lộ ra những vẻ mặt khác nhau, phần lớn là kinh ngạc, và cả lo lắng.
"Đúng như tin tức Hiên Vũ gửi về lần trước, Thâm Hồng Chi Vực đã xuất hiện. Tin tốt là, Thâm Hồng Chi Vực đã xuất hiện trên Thiên Hòa Tinh theo kế hoạch của họ, không ảnh hưởng đến Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh. Nhưng tin xấu là, Thâm Hồng Chi Vực có thể mạnh hơn dự đoán. Liệu tinh hệ Long Mã có thực sự chống đỡ được hay không vẫn là một ẩn số. Đặc tính bất tử, thật là một đặc tính bất tử quen thuộc!"
Nói đến đây, cảm xúc của Hải Thần Các chủ rõ ràng có chút dao động mạnh.
"Các chủ, thật sự rất giống! Liệu có phải. . ." Y Tử Trần không nhịn được nói.
Hải Thần Các chủ gật đầu: "Đúng vậy, rất giống. Nếu không phải nhìn thấy lại hình ảnh này, ta gần như đã quên mất, một vạn năm trước điều gì đã khiến ta mất đi cơ thể. Thật không ngờ, một vạn năm sau, lại có thể thấy một sự tồn tại tương tự xuất hiện."
"Gần một vạn năm nghìn năm trước, Vị diện Thâm Uyên đột nhiên xâm lược Đấu La Tinh của chúng ta. Học viện, Đường Môn, Liên bang, Truyền Linh Tháp, các thế lực lớn đã hợp lại, thành lập Huyết Thần Quân Đoàn, không tiếc bất cứ giá nào, áp chế nó trong đường hầm truyền tống, chiến đấu với nó hàng ngàn năm. Cho đến một vạn năm trước, Vị diện Thâm Uyên bùng nổ, chúng ta gần như không thể chống cự. Lúc đó, chính dưới sự lãnh đạo của Long Vương Đấu La và những người khác, chúng ta mới cuối cùng chống lại được cuộc tấn công của Vị diện Thâm Uyên, cuối cùng chiến thắng kẻ thù mạnh. Cây Vĩnh Hằng của chúng ta cũng nhờ nuốt chửng Vị diện Thâm Uyên mà mới có được sự tiến hóa như ngày hôm nay, tái tạo thành hạch tâm sinh mệnh, cho phép các hồn sư của chúng ta có thể đột phá giới hạn của Phong Hào Đấu La chín hoàn, đạt đến cấp Thần. Và những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện trước mắt, rất giống với sinh vật Thâm Uyên năm xưa, nhưng, còn mạnh hơn rất nhiều."
Y Tử Trần trầm giọng nói: "Vậy ngài có nghĩ rằng, Thâm Hồng Chi Vực và Thâm Uyên năm xưa có quan hệ gì không?"
Hải Thần Các chủ lắc đầu, nói: "Bây giờ còn khó nói. Nhưng ít nhất là những sự tồn tại cùng loại. Những vị diện chuyên nuốt chửng này rất có thể có nhiều điểm chung, giống như Vị diện Thâm Uyên năm xưa. Nhưng Thâm Hồng Chi Vực này rõ ràng mạnh hơn rất nhiều. Vấn đề lớn nhất là đặc tính bất tử gần như không thể chống lại. Năm đó, thứ thực sự có thể chống lại đặc tính bất tử này, chỉ có Hoàng Kim Long Thương của Long Vương Đấu La. Dùng nuốt chửng để đối phó với nuốt chửng, thông qua việc nuốt chửng, lọc đi khí tức tử vong của Vị diện Thâm Uyên, chuyển hóa thành năng lượng mà bản thân có thể hấp thụ, mới có thể thực sự giết chết sinh vật Thâm Uyên. Nếu vẫn là tình huống tương tự, điều đó có nghĩa là Hoàng Kim Long Thương vẫn có thể làm được."
---

Chương 1564: Đại điện Thâm Hồng
"Các chủ, tin tức này chúng ta nên lập tức truyền cho Hiên Vũ. Hoàng Kim Long Thương hiện đang ở trong tay hắn đúng không?" Mộng Phi nói.
Hải Thần Các chủ khẽ gật đầu, nói: "Phải, nhưng càng như vậy, hắn sẽ càng gặp nguy hiểm. Chuyện này cần phải tính toán cẩn thận mới được. Thực lực của Thâm Hồng Chi Vực lần này không thể so sánh với Vị diện Thâm Uyên năm xưa. So với Vũ Lân khi đó, rủi ro của hắn lớn hơn nhiều."
Đây chính là chiến trường của các cường giả cấp Siêu Thần! Trên một chiến trường như vậy, nguy hiểm có thể xuất hiện bất cứ lúc nào, chỉ cần một sơ suất nhỏ là sẽ có kết cục bỏ mạng.
Khi mà cả Long Mã Liên Bang còn đang bế tắc, Lam Hiên Vũ đột nhiên thể hiện ra năng lực có thể thôn phệ sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực và hủy diệt chúng hoàn toàn, chẳng phải sẽ trở thành mục tiêu công kích của tất cả mọi người hay sao?
Y Tử Trần nói: "Trước tiên chúng ta phải nhắc nhở nó, rằng Hoàng Kim Long Thương có tác dụng này, bảo nó đừng hành động thiếu suy nghĩ mới là quan trọng nhất. Còn về việc có dùng hay không, dùng như thế nào, với trí tuệ của Hiên Vũ hẳn sẽ không có vấn đề gì."
"Ừm. Vũ Lân cũng đang ở tiền tuyến, họ sẽ bảo vệ tốt cho Hiên Vũ. Hiên Vũ đã đạt đến Thần cấp, mà có lẽ còn không phải Thần cấp bình thường, thứ hắn cần nhất bây giờ là thời gian để trưởng thành. Trận đại chiến này đến có chút không đúng lúc, nhưng cũng là cơ hội. Mọi người, chúng ta cũng phải chuẩn bị sẵn sàng. Học viện sẽ dốc toàn lực đầu tư tài nguyên, phối hợp với Đường Môn, huy động mọi lực lượng để chế tạo ra Chiến hạm Thú Thần trước. Có Chiến hạm Thú Thần, ít nhất chúng ta cũng có năng lực để đối phó với chúng."
Nhắc đến Chiến hạm Thú Thần, vẻ mặt của các thành viên Hải Thần Các có mặt đều trở nên có chút khác thường.
Thú Thần Đế Thiên, từ hai vạn năm trước đã là một sự tồn tại hùng mạnh mang đến mối đe dọa cho nhân loại, là cường giả số một trong thế giới Hồn thú. Nếu không phải Đại Minh và Nhị Minh được tổ tiên của Đường Môn là Đường Tam giúp đỡ, thì thiên phú và tu vi của họ còn kém xa thủ lĩnh của Thập Đại Hung Thú. Ai mà ngờ được, cuối cùng ông ta lại chọn hiến tế cho Lam Hiên Vũ, hơn nữa còn hiến dâng cả di hài của mình.
Không còn nghi ngờ gì nữa, thân thể của Thú Thần mạnh mẽ đến mức chắc chắn không phải là sự tồn tại ở cấp độ Hồn thú. Ông ta không thể thành Thần là do bị áp chế, nhưng với tu vi tích lũy hàng chục vạn năm, cường độ thân thể của vị Thú Thần này đã sớm vượt xa Thần cấp bình thường. Lấy thân thể của ông ta làm chiến hạm, chiến hạm sinh thái được tạo ra sẽ có thể sánh ngang với mẫu hạm của Liên bang Đấu La, thậm chí còn ưu việt hơn ở nhiều phương diện. Mặc dù việc này đòi hỏi đầu tư tài nguyên khổng lồ, nhưng chắc chắn là xứng đáng. Nó sẽ giúp Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc thực sự sở hữu một mẫu hạm của riêng mình, bên ngoài bảy hạm đội vũ trụ lớn của Liên bang Đấu La, hay nói đúng hơn là tám hạm đội. So với nó, chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng còn kém xa, chỉ có thể đóng vai trò phụ thuộc.
"Vâng!"
Mộng Phi và Đường Miểu đồng thanh đáp lời. Đường Miểu nói: "Tất cả các kỹ sư ưu tú của chúng ta đều đã tham gia, từ lúc nhận được di hài, các loại thiên tài địa bảo cần thiết đã được cung cấp đầy đủ. Tài nguyên mà Đường Môn tích lũy trong nhiều năm, bao gồm cả những gì thu được từ Tội Ác Tinh Cầu, giờ đều được đầu tư vào đó. Hiện tại, quá trình chế tạo đã diễn ra được một thời gian, với kinh nghiệm đã có, tiến độ còn nhanh hơn tưởng tượng. Di hài của Thú Thần bản thân nó đã quá cường đại, hoàn toàn không cần mở rộng, chỉ cần giữ nguyên kích thước ban đầu để chế tạo chiến hạm là được."
Hải Thần Các chủ gật đầu, nói: "Phải tận dụng tối đa, nhất định phải phát huy được uy năng lớn nhất của nó. Truyền tin cho Vũ Lân, mời nó rèn một lô kim loại Thần cấp để làm nguồn năng lượng cho Chiến hạm Thú Thần. Chỉ có kim loại Thần cấp mới có thể cung cấp năng lượng liên tục. Gửi một lượng lớn Trầm Ngân qua cho Vũ Lân."
"Vâng!"
Hải Thần Các chủ nói: "Ta sắp phải đến Liên bang tham dự Hội nghị Quân sự Tối cao. Sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Vực lần này là một mối đe dọa khổng lồ đối với chúng ta, nhưng đồng thời cũng là một cơ hội lớn. Cuộc chiến ở Long Mã Liên Bang xa xôi này cũng sẽ quyết định hướng đi tương lai của liên bang chúng ta. Mọi người hãy chuẩn bị sẵn sàng. Hạm đội Đường Môn, đã đến lúc phải chỉnh đốn và sẵn sàng xuất phát."
Mộng Phi chần chừ một lúc rồi nói: "Các chủ, nếu hạm đội của chúng ta thực sự tham chiến, trong tương lai, liệu phía liên bang có. . ."
Hải Thần Các chủ xua tay, nói: "Trước những chuyện đại sự đại phi, Đường Môn và Sử Lai Khắc chưa bao giờ lùi bước. Đây là trách nhiệm của chúng ta. Mục đích chúng ta thành lập hạm đội là gì? Không phải để tranh đoạt quyền lực, mà là để bảo vệ nhân loại, bảo vệ Đấu La Đại Lục khi cần thiết. Sau khi bị lộ, Liên bang tự nhiên sẽ càng thêm e dè chúng ta. Nhưng hiện tại, chuyện này không do họ quyết định, càng không phải do chúng ta. Dù họ muốn làm gì, đó cũng là chuyện sau khi chiến tranh thắng lợi. Và khi đó sẽ ra sao, bây giờ không ai nói trước được. Chúng ta không thể lùi bước, chỉ có thể dũng cảm tiến lên."
Tất cả mọi người đều ngồi thẳng dậy: "Sử Lai Khắc, vạn tuế! Đường Môn, vạn tuế!"
. . .
Thiên Hòa Tinh.
Phạm vi chiến trường ngày càng mở rộng, bởi vì ngày càng có nhiều sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực rơi xuống mặt đất. Tộc Thiên Hòa quả thực rất xuất sắc trong việc quản lý, họ đã ngay lập tức sơ tán người dân, quân đội phong tỏa các khu vực có cột sáng màu đỏ rơi xuống, tổ chức xây dựng trận địa để chống lại sự xâm lược của sinh vật Thâm Hồng Chi Vực.
Uy lực của hỏa lực, cộng với sự tham gia của các cường giả bản địa của Thiên Hòa Tinh, đã miễn cưỡng chống đỡ được thế công của Thâm Hồng Chi Vực.
Trên bầu trời, năm vị Long Kỵ sĩ trấn giữ, không cho các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực có cơ hội hạ xuống, thậm chí thường xuyên đánh tan bọn chúng. Nhưng vấn đề là, đặc tính bất tử của những sinh vật Thâm Hồng Chi Vực này khiến các Long Kỵ sĩ cũng có chút bó tay. Dù có thể đánh tan đối thủ, họ lại không thể thực sự tiêu diệt chúng.
Tuy nhiên, có thể nhận thấy rằng, dù không thể tiêu diệt hoàn toàn, nhưng sau khi chết, dù có hồi phục, các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực này cũng yếu hơn so với lúc đầu. Rõ ràng, việc hồi phục hoàn toàn đến cấp Siêu Thần không phải là chuyện một sớm một chiều.
Tình hình như vậy tạm thời vẫn có thể chấp nhận được. Năng lực chiến đấu bền bỉ của năm vị Long Kỵ sĩ cũng tương đối mạnh.
Thâm Hồng Chi Vực.
Trong đại điện màu đỏ sẫm khổng lồ, Thâm Hồng Chi Mẫu ngự trên chủ tọa, hai bên phía dưới bà ta, vô số bóng người, hàng chục đến hàng trăm bóng người đang phủ phục trên mặt đất.
Trong đó, một bóng người ở vị trí khá gần phía trước cung kính nói: "Mẫu Thượng. Tại sao chúng ta không trực tiếp phá hủy nơi này để giành lấy thứ chúng ta muốn? Chúng ta còn chờ gì nữa?"
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói: "Chờ viện quân. Thứ ta muốn, chưa bao giờ là thứ chúng nghĩ ta muốn. Một hạt nhân sinh mệnh không có linh hồn thì có thể giúp chúng ta hoàn thành lột xác sao? Chúng muốn dây dưa, muốn thiết lập chiến trường, cứ để mặc chúng. Tương kế tựu kế, cứ để chúng nghĩ rằng chúng ta đã rơi vào kế hoạch của chúng. Đợi đến khi chiến tranh bao trùm tất cả, chúng sẽ biết, thứ chúng ta thực sự muốn là gì."
Ngoài những bóng người đang phủ phục, còn có một vài bóng người đứng thẳng, nhưng thân hình họ bị bao phủ trong sương mù màu đỏ sẫm, không thể nhìn rõ.
Một trong số đó cung kính nói: "Thâm Hồng Chi Mẫu trí tuệ, quyết định của ngài chính là ý chí của chúng tôi. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng."
"Ừm." Thâm Hồng Chi Mẫu gật đầu: "Chuyện đã hứa với các ngươi nhất định sẽ làm được. Cứ làm tốt bổn phận của mình là được. Bên Thiên Long Tinh có động tĩnh gì không?"
"Hiện tại vẫn chưa có động tĩnh gì. Nhưng chắc chắn họ đã biết tình hình chiến trường bên này. Nhìn từ Đại hội Đấu giá Long Mã, lần này là Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh liên thủ, cùng nhau gài bẫy Thiên Hòa Tinh. Chúng ta có nên tìm cách lôi kéo Thiên Hòa Tinh, để họ cùng trở thành cánh tay đắc lực của ngài không?"
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói: "Không cần. Tộc Thiên Hòa không thể nào đi theo bước chân của ta. Loại chủng tộc phụ thuộc vào năng lượng sinh mệnh này sẽ không thỏa hiệp. Ta cũng không cần sự thỏa hiệp của chúng, cứ nuốt chửng tất cả là được."
"Ta đã tích lũy nhiều năm như vậy, ẩn nhẫn nhiều năm như vậy, cuối cùng mới quyết định hành động. Lần này, chỉ được phép thành công, không được phép thất bại. Chúng ta phải chờ đợi một vài cơ hội, một khi tất cả các cơ hội này đều hoàn thành, đó sẽ là lúc nắm giữ Long Mã tinh hệ trong tay, hoàn thành cơ hội thăng hoa cuối cùng. Tiếp tục tấn công, tăng thêm một chút cường độ, gây cho chúng chút áp lực."
"Vâng!"

Chương 1565: Thiên Hòa Vu Sư
Trên bầu trời.
Long thương trong tay Chung Chí Xương lóe lên, hết lần này đến lần khác đánh lui các đợt vây công của Hắc Hoàng. Thực lực của Hắc Hoàng này đã không thua kém gì một Long Kỵ sĩ bình thường. Hơn nữa, ả cực kỳ xảo quyệt, lại có đặc tính bất tử. Dù có dùng thần thức cưỡng ép phá hủy, cũng là một việc rất khó làm được.
Mục đích ban đầu của Chung Chí Xương cũng là để giữ chân chiến trường hoàn toàn ở đây, nên ông không vội vàng bộc phát toàn lực, chỉ tiếp tục triền đấu dai dẳng với ả.
Lúc này, vị Thự Quang Long Kỵ sĩ này đang suy nghĩ nhiều hơn về mục đích của Thâm Hồng Chi Vực. Mặc dù cục diện chiến trường hiện tại trông vô cùng hoành tráng, nhưng áp lực mà Thâm Hồng Chi Vực tạo ra thực sự không lớn lắm. Ngay cả Thiên Hòa Tinh cũng rõ ràng còn giữ lại không ít át chủ bài. Thâm Hồng Chi Vực đang chờ đợi điều gì? Dường như chúng không hề vội vã. Điều này khiến cho át chủ bài của ông cũng không cần phải lật mở.
Chiến tranh không chỉ là so kè thực lực, mà còn là so kè chiến lược và chiến thuật. Không còn nghi ngờ gì nữa, mục đích cuối cùng của Thâm Hồng Chi Vực là thôn phệ đủ năng lượng sinh mệnh khổng lồ và có đẳng cấp để hoàn thành quá trình tiến hóa cuối cùng. Nhưng làm thế nào để thực hiện điều đó thì lại không có dấu hiệu nào.
Long Mã Song Tinh vốn là một thể, liên quân do Long tộc và Thiên Mã tộc thành lập sẽ cực kỳ hùng mạnh, trấn giữ trên hai tinh cầu. Vì vậy, nơi đây chính là mục tiêu hàng đầu của Thâm Hồng Chi Vực. Hạt nhân Thiên Dưỡng đủ để thu hút sự chú ý của chúng.
Thế nhưng, nhìn vào tình hình hiện tại, Thâm Hồng Chi Vực dường như không có khát vọng đặc biệt mãnh liệt, không có ý định hủy diệt tất cả một cách áp đảo. Ngược lại, chúng đang từ từ tiến hành.
Đương nhiên, cách làm này cũng có hiệu quả. Hệ thống phòng ngự của Thiên Hòa Tinh đã được thiết lập rất tốt, nhưng vẫn có binh lính hy sinh, có dân thường bị tàn sát, những người không kịp rút lui đã chết trong tay kẻ thù. Và khi những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực rơi xuống mặt đất, chúng sẽ tàn phá một cách bừa bãi, phá hủy mọi thứ có năng lượng sinh mệnh. Cả thực vật và sinh vật đều không thoát khỏi. Những năng lượng sinh mệnh này sẽ từ từ bay lên không trung cùng với sự tàn phá của chúng.
Ông có thể cảm nhận được, một phần năng lượng sinh mệnh đó đã được chính Thiên Hòa Tinh thu hồi, đây rõ ràng là do Thiên Hòa Hoàng đã có hành động, nhưng một phần khác lại bị Thâm Hồng Chi Vực trên không trung cướp đoạt một cách trắng trợn. Hiện tại xem ra, số lượng vẫn chưa nhiều. Nhưng nếu cứ tiếp diễn, Thiên Hòa Tinh cũng sẽ bị tiêu hao từng chút một cho đến khi sụp đổ hoàn toàn.
Sau khi Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện, thần thức của ông vẫn luôn quét qua vị diện này để cảm nhận đặc điểm của nó.
Sự tồn tại của Thâm Hồng Chi Vực đã mang lại cho những sinh vật kia đặc tính bất tử. Muốn thực sự chiến thắng Thâm Hồng Chi Vực, việc có được năng lực phá hủy bản thể của nó mới là quan trọng nhất.
Trong nhận thức hiện tại của ông, Thâm Hồng Chi Vực là một đại dương năng lượng mênh mông. Đó là một trường năng lượng nơi sự hủy diệt và sáng tạo không ngừng luân phiên. Khi các lực lượng bên ngoài tiến vào, chúng sẽ ngay lập tức đối mặt với khí tức hủy diệt, ngay cả thần thức cũng sẽ bị phá hủy và nuốt chửng.
Còn năng lượng thuộc về chính Thâm Hồng Chi Vực, khi được giải phóng ra bên ngoài sẽ hóa thành sinh vật Thâm Hồng Chi Vực. Sau khi chết, năng lượng quay trở lại, chuyển từ hủy diệt sang sáng tạo, được ban cho sức mạnh thôn phệ và sinh mệnh lực một lần nữa, rồi lại được đưa vào cuộc chiến.
Đây là một vòng tuần hoàn, một vòng tuần hoàn có vẻ như không có lời giải.
Hơn nữa, thông qua cảm nhận, Thự Quang Long Kỵ sĩ phát hiện ra rằng Thâm Hồng Chi Vực vô cùng vững chắc, đặc biệt là khu vực trung tâm. Thần thức của ông hoàn toàn không thể dò xét vào bên trong, nơi đó dường như chứa đựng một thế giới cực kỳ kiên cố, vững chắc đến mức không có bất kỳ cơ hội nào.
Muốn lay chuyển Thâm Hồng Chi Vực, hiện tại xem ra, hoàn toàn không có một chút cơ hội nào.
Lý do Long tộc chọn ông đến đây là vì thần thức của ông đủ mạnh mẽ. Việc tiếp xúc ban đầu và dò xét rõ ràng tình hình của Thâm Hồng Chi Vực là vô cùng quan trọng đối với Long Mã Liên Bang. Nhưng hiện tại xem ra, việc dò xét rõ ràng tất cả những điều này không phải là một chuyện dễ dàng.
Chung Chí Xương không hề xem nhẹ chỉ vì Thâm Hồng Chi Vực chưa thể đánh bại phòng ngự của Thiên Hòa Tinh ngay lập tức. Ngược lại, càng dò xét, ông càng cảm nhận được sự hùng mạnh của nó.
Vị diện lấy việc thôn phệ làm năng lực này cực kỳ vững chắc, lõi bên trong kiên cố vô cùng, không phải là sự kiên cố của một hành tinh, mà là một khối tụ hợp thể hoàn toàn do năng lượng ngưng tụ lại. Sau bao nhiêu năm lắng đọng, mặc dù loại vị diện này cuối cùng cũng sẽ đi đến hủy diệt, nhưng Thâm Hồng Chi Mẫu rõ ràng đã đi được một quãng đường không ngắn trên con đường đúng đắn, củng cố sự vững chắc của chính Thâm Hồng Chi Vực. Dù tương lai có phải hủy diệt đi nữa, thì hiện tại xem ra, vẫn còn rất xa. Điều này càng làm cho ông nhận thức rõ hơn về sự hùng mạnh của Thâm Hồng Chi Mẫu.
Đang lúc Thự Quang Long Kỵ sĩ Chung Chí Xương vừa suy nghĩ vừa chiến đấu, đột nhiên, vùng không gian màu đỏ sẫm xung quanh dường như sáng lên đôi chút, những cột sáng rơi xuống mặt đất đột nhiên bắt đầu thay đổi.
Bản thân cột sáng không mạnh lên, nhưng chúng lại nhanh chóng thay đổi vị trí. Những cột sáng từ trên không rơi xuống di chuyển một cách hỗn loạn, không theo bất kỳ quy luật nào.
Sự di chuyển này đã gây ra rắc rối lớn. Các trận địa đã được xây dựng lập tức mất đi mục tiêu, trong khi những nơi chưa có trận địa lại phải đối mặt với các cuộc tấn công.
Thiên Hòa Thủ tướng đang chỉ huy ứng phó sắc mặt đại biến, vội vàng hét lên: "Quân đoàn Thiên Hòa Vu Sư thứ nhất, thứ hai, thứ ba, xuất chiến."
Từng quầng sáng vàng bắt đầu nở rộ từ mặt đất. Những luồng sáng đó hóa thành từng chiếc khiên ánh sáng vàng, di chuyển nhanh chóng. Phạm vi bao phủ của ánh sáng vàng ngày càng lớn, bảo vệ những vị trí quan trọng, chống lại sự đổ bộ của sinh vật Thâm Hồng Chi Vực.
Nếu nhìn kỹ sẽ thấy, bên trong mỗi chiếc khiên ánh sáng vàng đều có một tộc nhân Thiên Hòa mặc áo choàng vàng, tay cầm pháp trượng, thân hình nhỏ bé. Xung quanh cơ thể họ tỏa ra những đường vân ánh sáng, mỗi đường vân là một ký hiệu. Vô số đường vân ánh sáng vàng kết hợp lại, lan rộng ra ngoài, hóa thành từng chiếc khiên ánh sáng vàng, chống đỡ một vùng phòng ngự.
Vào lúc này, tộc Thiên Hòa cũng không thể bảo vệ toàn diện được nữa. Sau khi các Thiên Hòa Vu Sư xuất hiện, họ ưu tiên bảo vệ quân đội của mình, ngăn chặn các cuộc tấn công của sinh vật Thâm Hồng Chi Vực. Điều này tạo ra một cảnh tượng mà chỉ có các cuộc tấn công của tộc Thiên Hòa mới có thể phóng ra ngoài, trong khi sinh vật Thâm Hồng Chi Vực không thể xâm nhập vào khiên ánh sáng. Mặc dù sự di chuyển của các cột sáng đỏ đã ảnh hưởng lớn đến đội hình của họ, nhưng họ vẫn không bị phá vỡ hay sụp đổ nhanh chóng. Hệ thống phòng ngự vẫn vững chắc.
Thiên Hòa Vu Sư là một nhóm tồn tại đặc biệt của tộc Thiên Hòa, họ sinh ra đã có thể cảm nhận được bản nguyên sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh, từ đó hấp thụ năng lượng sinh mệnh và lưu trữ trong cơ thể, dần dần trở thành một sinh mệnh thể mạnh mẽ.
Sau khi sinh ra, một Thiên Hòa Vu Sư cần ít nhất mười năm tu luyện mới có thể tích lũy đủ năng lượng sinh mệnh khổng lồ, sau đó mới nắm vững được loại năng lượng này. Nhưng quá trình nắm vững này vô cùng nguy hiểm, chỉ cần một sơ suất nhỏ, họ sẽ bị đồng hóa thành một phần của năng lượng sinh mệnh và hoàn toàn tan biến.
Tỷ lệ thành công trong tu luyện của Thiên Hòa Vu Sư chỉ khoảng năm mươi phần trăm, nói cách khác, trong hai người tu luyện, có thể có một người sẽ chết. Tuy nhiên, địa vị của Thiên Hòa Vu Sư trong tộc Thiên Hòa cũng rất cao quý. Sự tồn tại của họ là nền tảng duy nhất để tộc Thiên Hòa có thể dựa vào thực lực của mình để đối đầu với các tộc khác trong Long Mã Liên Bang.
Nhưng chưa ai từng biết tộc Thiên Hòa có bao nhiêu Thiên Hòa Vu Sư. Đây cũng là bí mật lớn nhất của tộc Thiên Hòa, chỉ có Thiên Hòa Hoàng mới biết, ngay cả Thiên Hòa Thủ tướng cũng không rõ. Bởi vì Thiên Hòa Hoàng chính là thủ lĩnh tối cao của dòng dõi Thiên Hòa Vu Sư, và cũng là Thiên Hòa Vu Sư mạnh nhất.
Chính vì vậy, dòng dõi Thiên Hòa Vu Sư mới có thể lãnh đạo toàn bộ tộc Thiên Hòa. Dòng dõi của Thiên Hòa Thủ tướng lại theo một phương thức tu luyện khác, so với sự hùng mạnh của Thiên Hòa Vu Sư thì vẫn còn kém hơn một chút.
Sau khi Thiên Hòa Vu Sư nắm vững năng lượng sinh mệnh, trong chiến đấu, họ có thể dùng năng lượng sinh mệnh của mình để nhuộm các thuộc tính khác, thông qua năng lượng sinh mệnh để kích hoạt các thuộc tính khác trở thành sức mạnh của mình. Mỗi một Thiên Hòa Vu Sư đều có thể dùng năng lượng sinh mệnh của bản thân để thăng hoa một loại sức mạnh nguyên tố. Trong đó, mạnh nhất là các Thiên Hòa Vu Sư kết hợp với nguyên tố Quang, và các Thiên Hòa Vu Sư kết hợp với nguyên tố Thủy.

Chương 1566: Nội tình của Thiên Hòa
Đối với hầu hết các sinh vật, sự kết hợp giữa ánh sáng và nước đồng nghĩa với sự sống. Quá trình quang hợp được tạo ra bởi ánh sáng và nước là nền tảng quan trọng cho sự ra đời của sự sống. Vì vậy, việc kết hợp năng lượng sinh mệnh với hai thuộc tính này cũng đặc biệt dễ dàng, và hiệu quả cũng là tốt nhất.
Các thuộc tính khác cũng có, nhưng số lượng ít hơn nhiều.
Vì vậy, hai nhánh Thiên Hòa Vu Sư mạnh nhất của tộc Thiên Hòa chính là Thiên Hòa Quang Vu Sư và Thiên Hòa Thủy Vu Sư. Khi hai nhánh này kết hợp lại, có thể tạo ra một sức mạnh cực kỳ đáng gờm.
Quang Vu Sư giỏi phòng thủ, Thủy Vu Sư giỏi chữa trị, đồng thời cả hai đều có năng lực tấn công nhất định.
Vào lúc này, những người ra tay đầu tiên chính là các Thiên Hòa Quang Vu Sư. Họ dựa vào sức phòng ngự mạnh mẽ của mình để chống đỡ cho quân đội tộc Thiên Hòa.
Một đội quân Thiên Hòa tộc có Thiên Hòa Vu Sư sẽ mạnh hơn rất nhiều so với quân đội thông thường. Họ cũng là trụ cột tinh thần của cả quân đội.
Vì vậy, sau khi các Thiên Hòa Vu Sư bắt đầu ra tay theo lệnh, khí thế của toàn bộ quân đội tộc Thiên Hòa lập tức tăng vọt. Mặc dù việc thay đổi vị trí của các sinh vật Thâm Hồng Chi Vực đã khiến họ có chút luống cuống, nhưng họ lại nhanh chóng di chuyển trận địa, chủ động truy kích để áp chế những sinh vật này.
Không chỉ vậy, những quầng sáng màu lam nhạt bắt đầu hóa thành những vòng hào quang, liên tục lóe lên trên mặt đất. Nơi nào quầng sáng xanh đi qua, nỗi đau được xoa dịu, thể lực được phục hồi, ý chí được tăng cường, và sự mệt mỏi được xua tan. Các Thiên Hòa Thủy Vu Sư cũng đã ra tay.
Sau khi họ tham gia, cục diện trên chiến trường lập tức ổn định trở lại.
Trên bầu trời, Thự Quang Long Kỵ sĩ Chung Chí Xương thầm gật đầu, nội tình của tộc Thiên Hòa quả thực sâu dày, đối mặt với đại địch như vậy mà vẫn không hề hỗn loạn.
Tuy nhiên, cho đến bây giờ, chiến hạm của tộc Thiên Hòa vẫn chưa xuất hiện. Long tộc và Thiên Mã tộc thực ra vẫn luôn biết rằng, chiến hạm của tộc Thiên Hòa mới là loại tiên tiến nhất trong toàn bộ Long Mã Liên Bang. Mặc dù không thể so sánh với Liên bang Đấu La, nhưng nó vẫn tiên tiến hơn nhiều so với chiến hạm của các tộc khác trong Long Mã Liên Bang. Điều quan trọng nhất là, chiến hạm của tộc Thiên Hòa luôn được che giấu rất kỹ, ngay cả các tộc có cường giả cấp Siêu Thần cũng không hoàn toàn biết rõ tộc Thiên Hòa có bao nhiêu chiến hạm.
Cùng với sự tham gia của các Thiên Hòa Vu Sư, toàn bộ chiến trường trở nên rực rỡ và đa dạng hơn. Ngoài việc truy đuổi những cột sáng màu đỏ, nhiệm vụ quan trọng hơn của họ là bảo vệ các vũ khí hạng nặng như Pháo Quỹ Đạo Hành Tinh trên mặt đất. Loại vũ khí này mới là phương pháp tốt nhất để đánh chặn kẻ địch.
Và vào lúc này, Lam Hiên Vũ đang dẫn đầu hơn ba trăm chiến hạm của hạm đội Long Mã Liên Bang, nhanh chóng tiếp cận Thiên Hòa Tinh.
Là chỉ huy hạm đội, Lam Hiên Vũ cũng luôn theo dõi những thay đổi trên chiến trường. Hắn cũng nhận ra rằng, khí thế hùng mạnh mà Thâm Hồng Chi Vực thể hiện khi mới xuất hiện quả thực đã gây chấn động. Nhưng sau khi chiến tranh bắt đầu, chúng lại không bộc phát ra sức mạnh siêu cường, dường như không muốn áp đảo Thiên Hòa Tinh ngay lập tức, điểm này hắn hoàn toàn có thể khẳng định.
Nếu sức mạnh mà Thâm Hồng Chi Vực thể hiện chỉ có vậy, thì chúng hoàn toàn không có tư cách xâm lược toàn bộ Long Mã Liên Bang.
Chúng đang chờ đợi điều gì? Hay là có âm mưu nào khác?
Lực phòng ngự của Long Mã Song Tinh sẽ chỉ mạnh hơn ở đây. Sự tồn tại của cánh cổng dịch chuyển có thể nhanh chóng điều động các cường giả và quân đội của hai hành tinh lại với nhau để cùng chống lại Thâm Hồng Chi Vực. So sánh ra, Thiên Hòa Tinh bên này chắc chắn sẽ yếu hơn rất nhiều.
Thiên Long Thủ Tọa cuối cùng đã chọn Thiên Hòa Tinh làm chiến trường, chính là có ý định hy sinh tộc Thiên Hòa. Mối đe dọa từ tộc Thiên Hòa, cả Long tộc và Thiên Mã tộc tự nhiên đều cảm nhận được, đây chính là một kế hoạch mượn dao giết người. Ngay cả khi tộc Thiên Hòa nhanh chóng sụp đổ, họ cũng sẽ không cảm thấy ngạc nhiên. Chỉ cần dựa vào nội tình của tộc Thiên Hòa có thể kìm chân Thâm Hồng Chi Vực vài ngày, để chiến trường sa lầy ở đây, thế là đủ rồi.
Nhưng từ khi chiến tranh bắt đầu đến nay, đã gần một ngày trôi qua. Thâm Hồng Chi Vực vẫn chưa đạt được bất kỳ thành quả nào đáng kể. Năng lượng sinh mệnh có thể hấp thụ từ Thiên Hòa Tinh cũng ít đến đáng thương. Ngược lại, cách ứng phó và chỉ huy của Thiên Hòa Tinh lại rất đáng khen ngợi, cộng thêm sự ra tay của năm vị Long Kỵ sĩ, họ đã hoàn toàn chặn đứng được cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực? Điều này có bình thường không?
Nhưng Lam Hiên Vũ vẫn dẫn đầu hạm đội nhanh chóng tiếp cận. Hắn phải chuẩn bị sẵn sàng để giao chiến bất cứ lúc nào. Không ai biết Thâm Hồng Chi Vực sẽ làm gì tiếp theo, đây là một đối thủ khó phán đoán.
Khi chiến tranh bước sang buổi sáng thứ hai, trên chiến trường Thiên Hòa Tinh cuối cùng cũng xuất hiện một số thay đổi.
Những đám mây đen màu đỏ thẫm do Thâm Hồng Chi Vực tạo ra lúc này đã bao phủ hơn một nửa diện tích của Thiên Hòa Tinh, tức là cả một bán cầu đang phải hứng chịu các cuộc tấn công. Nhưng do sự kháng cự mạnh mẽ của Thiên Hòa Tinh, phạm vi này không mở rộng thêm nữa.
Tộc nhân Thiên Hòa cũng là xương bằng thịt, tự nhiên cũng sẽ mệt mỏi. Quân đội phải liên tục thay phiên phòng ngự mới có thể duy trì sức chiến đấu. Đồng thời, quân đội cũng cần điều động tài nguyên, bảo trì vũ khí trên hành tinh để đảm bảo chúng tiếp tục phát huy tác dụng.
Khi sáng sớm ngày thứ hai đến, đầu tiên là một hạm đội xuất hiện. Đây không phải là một hạm đội tấn công, mà là một hạm đội vận tải. Chúng gần như lặng lẽ xuất hiện ở phía bên kia của Thiên Hòa Tinh không bị Thâm Hồng Chi Vực bao phủ, nhanh chóng tiến vào bầu khí quyển và hạ xuống bề mặt hành tinh.
Lúc này, cuộc chiến của năm vị Long Kỵ sĩ cũng đã dừng lại. Các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực dường như đã mệt mỏi và quay trở lại Thâm Hồng Chi Vực, năm vị Long Kỵ sĩ cũng nhân cơ hội này để nghỉ ngơi.
Thự Quang Long Kỵ sĩ ngay lập tức cảm nhận được sự xuất hiện của những chiến hạm này.
"Là tàu vận tải của chúng tôi, vận chuyển một số vật tư cần thiết. Chiến tranh bắt đầu, sản xuất trên toàn cầu đều bị đình trệ. Dân chúng của chúng tôi trong hai ngày qua đã có trật tự rút lui về bán cầu chưa có chiến sự, nhưng nếu không sản xuất, tài nguyên sẽ sớm cạn kiệt. Các khối năng lượng hỗ trợ quân đội cũng cần được bổ sung. Đây là những gì chúng tôi đã điều động từ các hành tinh khác."
"Thì ra là thế."
Chung Chí Xương nheo mắt lại, trong lòng thầm kinh ngạc. Hai ngày, mới có hai ngày mà tộc Thiên Hòa đã có thể điều động một lô vật tư từ các hành tinh khác? Nếu nói rằng họ không chuẩn bị trước, ông tuyệt đối không tin. Trước khi Thâm Hồng Chi Vực đến, họ hoàn toàn không biết về cuộc chiến này, vậy thì sự chuẩn bị này là nhằm vào ai, không cần nói cũng biết.
Chung Chí Xương hiện tại cũng đang thầm khâm phục Thiên Long Thủ Tọa. Lần này chọn Thiên Hòa Tinh làm chiến trường chính đối với Long Mã Liên Bang quả thực là một nước cờ cao tay. Tộc Thiên Hòa đang từng chút một thể hiện ra nội tình và thực lực của mình. Những sự tích lũy này, đều là để đối phó với Long tộc và Thiên Mã tộc. Dã tâm của Thiên Hòa Tinh, mặc dù đã cố gắng che giấu, nhưng ở nhiều phương diện, khi họ đã đạt đến một trình độ nhất định, cũng không thể nào che giấu hoàn toàn được nữa!
Nhưng ngay khi những tàu vận tải của tộc Thiên Hòa vừa tiến vào hành tinh, dường như có thứ gì đó đã bị kích hoạt. Trên bầu trời, những đám mây đen do Thâm Hồng Chi Vực mang đến đột nhiên trở nên dày đặc hơn, nhưng những cột sáng rơi xuống lại đồng thời biến mất, khiến cho các sinh vật Thâm Hồng Chi Vực đang rơi xuống rơi vào một khoảng chân không hiếm hoi.
Sự thay đổi đột ngột này tự nhiên lập tức thu hút sự chú ý của Chung Chí Xương và Thiên Hòa Thủ tướng. Cả hai đồng thời dời sự chú ý lên bầu trời.
"Có dao động năng lượng dữ dội, hãy chuẩn bị." Chung Chí Xương lập tức đứng dậy, ánh mắt chăm chú nhìn lên trời cao.
Thiên Hòa Thủ tướng cũng đứng dậy với vẻ mặt nghiêm trọng. Mặc dù ông cũng rất rõ ràng, lần đại họa này là do Long tộc và Thiên Mã tộc đem tai họa sang phương Đông. Nhưng từ ngày hôm đó, khi năm vị Long Kỵ sĩ chủ động giúp họ chặn đứng cường giả của địch, ông đã nhận ra thực lực của họ. Ông biết, muốn thực sự chống lại Thâm Hồng Chi Vực, thật sự phải dựa vào sự hỗ trợ của Long tộc và Thiên Mã tộc mới có thể. Lúc này, tuyệt đối không thể đắc tội Chung Chí Xương.
Vì vậy, ông đối với vị Thự Quang Long Kỵ sĩ này vẫn rất khách khí.

Chương 1567: Thiên Hòa Thủ Hộ
"Thứ Tọa, bọn chúng đang chuẩn bị một cuộc tấn công mạnh hơn sao?" Thiên Hòa Thủ tướng nheo mắt lại.
Chung Chí Xương trầm giọng nói: "Chắc là vậy. Cuộc tấn công tiếp theo, e rằng sẽ rất mạnh mẽ, hãy để người của ngài chuẩn bị sẵn sàng. Nếu có cường giả ra tay, chúng tôi tự nhiên sẽ xuất chiến."
Thiên Hòa Thủ tướng nói: "Thứ Tọa, người của chúng tôi cũng cần nghỉ ngơi. Cuộc tấn công lần này, cứ để chúng tôi lo."
"Hả?" Chung Chí Xương có chút nghi hoặc nhìn ông ta. Cái gì gọi là người của các ngươi cần nghỉ ngơi, chống đỡ tấn công còn xem các ngươi?
Thiên Hòa Thủ tướng lấy ra một thiết bị liên lạc, ấn vào đó, rồi khẽ gật đầu với Chung Chí Xương.
Số lượng quân đội của tộc Thiên Hòa tuy khá lớn, nhưng lực lượng trên bộ luôn có hạn. Trong thời đại ngày nay, công nghệ của mọi người đều phát triển theo hướng không gian vũ trụ, chiến hạm vũ trụ mới là ưu tiên hàng đầu. Vì vậy, trong điều kiện lực lượng trên bộ có hạn, chiến đấu liên tục, việc luân chuyển quân đội không đủ, nghỉ ngơi tự nhiên sẽ trở thành vấn đề, huống chi còn có thương vong. Các Thiên Hòa Vu Sư cũng cần thời gian để hồi phục. Cho nên, Thiên Hòa Thủ tướng nói không sai, họ cần nghỉ ngơi.
Ngay khi Chung Chí Xương còn đang nghi hoặc, thì ông lại thấy một nụ cười bí ẩn trên mặt Thiên Hòa Thủ tướng. Ngay sau đó, đột nhiên, trên bề mặt hành tinh, từng điểm sáng bắt đầu sáng lên. Những điểm sáng này được sắp xếp đều đặn ở các góc trên bề mặt hành tinh. Cùng với sự dâng lên của ánh sáng, những luồng sáng trên bề mặt này bắt đầu nhanh chóng ngưng tụ, hóa thành những cột sáng phóng lên trời.
So với sức phá hủy mạnh mẽ của Pháo Quỹ Đạo Hành Tinh trước đó, những cột sáng này trông có vẻ mảnh hơn, nhưng lại dày đặc hơn nhiều.
Gần như chỉ trong nháy mắt, những cột sáng này đã bay xa hơn vạn mét. Chúng nở rộ thành những mảng ánh sáng màu vàng nhạt, những mảng ánh sáng này nhanh chóng kết nối với nhau, tạo thành một lớp rào chắn khổng lồ, bao bọc hoàn toàn cả Thiên Hòa Tinh.
Đây là. . .
Khiên bảo vệ hành tinh? Khiên bảo vệ cấp hành tinh?
Trong đôi mắt của Thự Quang Long Kỵ sĩ gần như ngay lập tức lộ ra vẻ chấn động.
Phải biết rằng, ngay cả Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, bề mặt cũng chỉ có hệ thống trinh sát bao phủ toàn bộ hành tinh, chứ không có loại khiên bảo vệ thực chất này. Đây là một hành tinh đó! Thể tích của một hành tinh lớn đến mức nào?
Nó lớn hơn không biết bao nhiêu lần so với chiến hạm vũ trụ lớn nhất hiện nay. Muốn xây dựng một lớp khiên bảo vệ bao phủ toàn bộ một hành tinh, điều này quả thực là không thể tin được. Cần một lượng năng lượng khổng lồ đến mức nào mới có thể làm được điều đó?
Chung Chí Xương đương nhiên có thể cảm nhận được, khi xây dựng tấm khiên bảo vệ này, nó dựa vào từng điểm cơ sở, sau đó kết nối năng lượng lại với nhau, tương đương với việc kết nối từng tấm khiên nhỏ lại để tạo thành một hệ thống phòng thủ tổng thể. Nhưng dù vậy, trình độ công nghệ này đã đạt đến mức cực kỳ khủng khiếp. Hành tinh của loài người có mức độ phòng thủ như vậy không? E là cũng không có, ít nhất sẽ không mạnh hơn thế này. Công nghệ của Thiên Hòa Tinh, vậy mà đã đạt đến cảnh giới như vậy? Điều này đã vượt xa sự mong đợi của Chung Chí Xương.
Đây mới là nội tình thực sự của Thiên Hòa Tinh sao?
Ngay khi tấm khiên bảo vệ trên bề mặt Thiên Hòa Tinh vừa mới xuất hiện, bên trong Thâm Hồng Chi Vực bắt đầu dao động dữ dội. Ngay sau đó, những cột sáng màu đỏ, nhiều gấp ba lần so với trước, từ trên trời giáng xuống, hướng về Thiên Hòa Tinh.
Tuy nhiên, lần này những cột sáng màu đỏ rơi xuống ngay lập tức bị khiên bảo vệ của Thiên Hòa Tinh chặn lại, không thể rơi xuống bề mặt hành tinh nữa. Một lượng lớn sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực cũng theo đó phun ra, có thể thấy, trên bầu trời cao vạn mét, những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực dày đặc, nhanh chóng phủ kín bề mặt tấm khiên.
Thiên Hòa Thủ tướng nói với Chung Chí Xương: "Đây là Thiên Hòa Thủ Hộ do tộc Thiên Hòa chúng tôi tự nghiên cứu và phát triển, chuyên dùng để bảo vệ hành tinh. Chi phí quả thực rất lớn, trong đó có tham khảo một số công nghệ của loài người. Tôi có thể khẳng định rằng, bên Liên bang Đấu La của loài người cũng chắc chắn có khả năng tương tự. Vì vậy, nếu Liên bang của chúng ta thực sự tấn công Liên bang Đấu La, chưa chắc đã có thể chiếm được lợi thế. Các cường giả đỉnh cao của chúng ta là điều họ không thể chống lại, nhưng khi các cường giả đỉnh cao của chúng ta không thể xâm nhập vào hành tinh của đối phương, trong khi hành tinh của chúng ta lại không thể ngăn chặn được hạm đội vũ trụ của họ, đó mới thực sự là tai ương ngập đầu. Đương nhiên, loại khiên bảo vệ hành tinh này không thể tồn tại lâu. Họ vẫn không dám hành động thiếu suy nghĩ. Nhưng tốc độ phát triển công nghệ của Liên bang Đấu La tuyệt đối vượt xa sức tưởng tượng của chúng ta. Họ mới là mối đe dọa lớn nhất của chúng ta. Điều này có lẽ đã có thể nhìn ra từ cuộc chiến lần trước."
Mặc dù biết rõ lời nói của ông ta là đang chuyển hướng mâu thuẫn, nhưng vào lúc này, Thiên Hòa Thủ Hộ có thể chặn đứng cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực quả thực đã khiến Thự Quang Long Kỵ sĩ có chút chấn động. Thần thức của ông mạnh mẽ đến mức nào, tự nhiên có thể cảm nhận được cường độ của tấm khiên bảo vệ đó. Ngay cả khi ông tấn công, cũng không phải là có thể phá vỡ nó trong một sớm một chiều.
Thiên Hòa Thủ Hộ vô cùng khéo léo, mỗi tấm khiên được hình thành riêng lẻ, chỉ bao phủ một khu vực không lớn, nhưng mỗi tấm khiên hình lục giác lại được kết nối với nhau. Khi một tấm khiên bị tấn công, lực tấn công tự nhiên sẽ lan ra xung quanh, được các tấm khiên lân cận tiếp nhận và chịu đựng, tiếp tục lan ra ngoài, từ đó làm cho hiệu quả tấn công bị phân tán, không thể tập trung vào một điểm.
Hơn nữa, Thiên Hòa Thủ Hộ chịu được tần suất tấn công rất cao. Nó không ngừng tự phục hồi thông qua cộng hưởng năng lượng, thậm chí còn có đặc tính hấp thụ một phần các cuộc tấn công và chuyển hóa thành năng lượng của chính nó.
Thấy vậy, Chung Chí Xương làm sao còn không hiểu, lý do tộc Thiên Hòa không triển khai Thiên Hòa Thủ Hộ ngay từ đầu là để thử nghiệm cường độ tấn công của Thâm Hồng Chi Vực trước. Bây giờ, khi đã cơ bản xác định có thể chống đỡ được, họ mới thể hiện ra sức phòng ngự mạnh mẽ như Thiên Hòa Thủ Hộ.
"Thủ tướng, Thiên Hòa Thủ Hộ của các vị có thể duy trì được bao lâu?" Chung Chí Xương hỏi.
Thiên Hòa Thủ tướng nói: "Khoảng bảy ngày vẫn có thể. Vì vậy, phải nhờ vào sự hỗ trợ của Liên bang. Chúng tôi cũng đã yêu cầu viện trợ từ các hành tinh láng giềng, hy vọng viện quân có thể đến nhanh hơn để cùng chúng tôi chống lại kẻ thù mạnh."
Chung Chí Xương nheo mắt lại, trên mặt đột nhiên hiện lên một nụ cười. Hay lắm! Thật sự là rất hay! Đã đến lúc này rồi mà Thiên Hòa Thủ tướng vẫn còn đang đấu trí đấu dũng với mình. Bảy ngày, đây là thời gian viện quân mà ông đã nói trước đó. Việc Thiên Hòa Thủ tướng không triển khai Thiên Hòa Thủ Hộ trước đó, có lẽ cũng là để truyền tin tức từ đây ra ngoài. Bây giờ, cả Long Mã tinh hệ có lẽ đã biết về tình hình chiến sự ở đây.
Tin tức mà ông ta truyền đi không chỉ đơn giản là cầu cứu, mà có lẽ còn có cả việc thừa nhận gia nhập Long Mã Liên Bang. Chẳng trách Thiên Hòa Hoàng lại đồng ý gia nhập Long Mã Liên Bang một cách nhanh chóng như vậy.
Tình hình hiện tại là, nếu viện quân của Long Mã Liên Bang không thể đến kịp, thì tộc Thiên Hòa sẽ trở thành phe bi kịch. Đến lúc đó, Thiên Hòa Thủ Hộ có thể phòng ngự được hay không không nói, ít nhất là các tộc trong toàn Liên bang có lẽ sẽ phải đặt câu hỏi với Long tộc và Thiên Mã tộc. Và vào lúc đó, nếu Thiên Hòa Tinh lại chống đỡ được cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực, Long tộc và Thiên Mã tộc có khả năng bị cô lập trong Long Mã Liên Bang. Tộc Thiên Hòa còn có thể đứng trên chính nghĩa, thực sự có cơ hội ngang hàng với Long tộc và Thiên Mã tộc.
Nếu viện quân của Long Mã Liên Bang đến kịp thời, chặn đứng được cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực, đối với Thiên Hòa Tinh tự nhiên cũng là một điều tốt. Mọi người vừa cùng nhau chống lại kẻ thù mạnh, tộc Thiên Hòa lại thừa nhận mình là một phần của Long Mã Liên Bang, khiến cho Long tộc và Thiên Mã tộc trong thời gian ngắn không thể làm gì họ. Và nhờ vào hạt nhân Thiên Dưỡng, cộng với thần khí có được từ cuộc đấu giá, tộc Thiên Hòa cũng có đủ thời gian để phát triển nhanh chóng. Về phần lời hứa giao nộp chiến hạm, giao nộp công nghệ, có quá nhiều cách để đối phó. Chỉ cần giao ra một phần nhỏ, rồi nói đó là tất cả, không được sao? Làm sao để điều tra? Cho đến bây giờ, hạm đội Thiên Hòa vẫn chưa thực sự xuất hiện, chính là để Long Mã Liên Bang không thể nắm rõ được nội tình của tộc Thiên Hòa sâu đến mức nào.

Chương 1568: Phản ứng của Lam Hiên Vũ
Nụ cười của Chung Chí Xương là vì tộc Thiên Hòa thật sự khiến ông ngày càng kinh ngạc. Thiên Hòa Hoàng cùng với Thiên Hòa Thủ tướng, trong một thời gian ngắn như vậy mà có thể nghĩ ra cách đối phó như thế, đủ để khiến ông kinh ngạc và chấn động. Thật không hổ là một sự tồn tại có thể đi đến ngày hôm nay, có thể đe dọa đến sự thống trị của Long tộc và Thiên Mã tộc!
Lúc này, lớp ngoài của Thiên Hòa Thủ Hộ đã bị bao phủ bởi đủ loại sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực. Những sinh vật này cố gắng gặm nhấm và phá hủy Thiên Hòa Thủ Hộ, nhưng hoàn toàn không thể làm được. Việc hấp thụ năng lượng của Thiên Hòa Thủ Hộ cũng không thành công. Năng lượng này hoàn toàn khép kín bên trong, ngoài việc phá hủy bằng bạo lực, dường như không thể bị phá hủy bằng bất kỳ phương tiện nào khác.
Trong Thâm Hồng Chi Vực, đã có cường giả cấp Siêu Thần xuất hiện, nhưng kết quả cũng không có gì khác biệt. Ngay cả khi Hắc Hoàng ra tay, cũng chỉ có thể tạo ra những gợn sóng ánh sáng trên bề mặt Thiên Hòa Thủ Hộ mà thôi.
Thiên Hòa Thủ tướng đã bắt đầu ra lệnh cho tất cả các chiến binh tiếp tế và nghỉ ngơi tại chỗ, để chuẩn bị cho cuộc chiến tiếp theo.
Tất cả các Pháo Quỹ Đạo Hành Tinh đều đã ngừng bắn. Nếu không thể thực sự tiêu diệt được sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực, chúng không phải có đặc tính bất tử sao? Vậy thì ta không đánh với ngươi nữa. Cứ chặn ngươi ở bên ngoài, ngươi có thể làm gì?
Tộc Thiên Hòa đã bày ra một tư thế cố thủ chờ viện quân, hoàn toàn không có ý định tiếp tục chiến đấu.
Hơn nữa, Chung Chí Xương còn phát hiện ra một vấn đề. Tin tức mà họ vẫn luôn truyền ra bên ngoài, giờ không thể truyền đi được nữa. Sau khi Thiên Hòa Thủ Hộ xuất hiện, ngay cả thần thức của ông cũng bị chặn lại bên trong. Các tin tức và hình ảnh được truyền đi trước đó đều đã bị phong tỏa. Nói cách khác, hạm đội vũ trụ của Lam Hiên Vũ đã trở thành những kẻ mù, không thể nhìn thấy tình hình chiến trường ở đây.
Về phần tộc Thiên Hòa có thể truyền tin tức ra ngoài hay không, ông không rõ, nhưng ít nhất bây giờ, các Long Kỵ sĩ của họ không thể truyền tin tức ra ngoài được nữa. Và trong tình huống này, ông cũng không thể trở mặt với tộc Thiên Hòa.
Bị phản công một nước cờ, phải nói rằng, cách đối phó mà tộc Thiên Hòa thể hiện lúc này khiến Chung Chí Xương cũng có cảm giác bó tay.
Hạm đội Long Mã Liên Bang.
Khi hình ảnh trước mắt đột nhiên trở nên đen kịt, lông mày Lam Hiên Vũ ngay lập tức nhíu lại. Các tướng quân của tộc Lam Hải, những người vẫn luôn cùng hắn theo dõi tình hình chiến trường, cũng đều kinh ngạc không thôi.
Chuyện gì đã xảy ra vậy? Tại sao liên lạc lại bị gián đoạn? Không thể nhìn thấy tình hình bên kia chiến trường nữa.
"Yên lặng." Lam Hiên Vũ trầm giọng nói.
Xung quanh lập tức chìm vào im lặng. Lam Ba đến bên cạnh Lam Hiên Vũ, trên mặt đã bắt đầu lộ ra vẻ lo lắng.
Khi Lam Hiên Vũ trở thành chỉ huy tạm thời của hạm đội này, ông đã vô cùng phấn khích. Từ việc Lam Hiên Vũ chủ động yêu cầu chỉ huy quân đội của tộc Lam Hải, có thể thấy được sự thân thiện của vị Kim Long Công chúa này đối với tộc Lam Hải. Họ đương nhiên đều hy vọng Lam Hiên Vũ có thể ngày càng mạnh mẽ, có được địa vị cao hơn trong Long tộc.
Tuy nhiên, tình hình trước mắt lại khiến ông đầy lo lắng. Không thể nhìn thấy tình hình trên chiến trường, vậy thì, hạm đội tiếp theo nên làm gì?
Phải biết rằng, trong hạm đội này có cả tinh nhuệ của hai chủng tộc chiến đấu mạnh mẽ! Nếu chẳng may trong cuộc chiến này, họ không thể phát huy được tác dụng, thậm chí còn chịu tổn thất nặng nề, thì đó sẽ là một đòn chí mạng đối với Lam Hiên Vũ. Dù "cô ấy" là một nhân vật cấp cao trong Long tộc cũng vậy. Trách nhiệm như vậy, ngay cả Long Kỵ sĩ cũng khó gánh vác, huống chi bây giờ "cô ấy" còn chưa phải là một Long Kỵ sĩ thực sự.
Nhưng vào lúc này, ông cũng không thể tùy tiện làm phiền Lam Hiên Vũ, chỉ có thể chờ đợi mệnh lệnh của hắn.
Lam Hiên Vũ nheo mắt lại, những hình ảnh xuất hiện trước khi màn hình đen kịt liên tục hiện lên trong đầu hắn.
Sự thay đổi đầu tiên đến từ Thâm Hồng Chi Vực, rõ ràng chúng đang chuẩn bị một cuộc tấn công mạnh hơn. Và điều này lại liên quan đến việc một hạm đội vận tải của tộc Thiên Hòa đã đến. Có lẽ Thâm Hồng Chi Vực cảm nhận được Thiên Hòa Tinh đang được tiếp tế, nên mới muốn tăng cường tấn công. Và cách đối phó của tộc Thiên Hòa là có những cột sáng mảnh bay lên trời, những cột sáng dày đặc lao lên cao. Ngay sau đó, hình ảnh bị ngắt.
Tình hình mà hắn có thể biết được cũng chỉ dừng lại ở đó.
Những hình ảnh này có ý nghĩa gì? Tâm trí Lam Hiên Vũ quay cuồng, nhanh chóng đưa ra phán đoán.
Đầu tiên hắn phải phán đoán, hình ảnh này bị ngắt là do Thâm Hồng Chi Vực, hay là do hệ thống phòng ngự của Thiên Hòa Tinh. Hai khả năng này hoàn toàn khác nhau, và sẽ quyết định tốc độ hỗ trợ của hắn.
"Giúp tôi liên lạc với Bát Tí Thần Ma Vương, Đường Lang Vương, Mặc Khủng Long Kỵ sĩ và Thiên Mã Kỵ sĩ, tôi muốn mở một cuộc họp." Lam Hiên Vũ nhanh chóng nói.
Mặc dù hắn là chỉ huy, nhưng các hạm đội của các tộc thực sự nghe theo mệnh lệnh của các thủ lĩnh của họ. Hắn cần phải thống nhất tư tưởng trước, mới có thể tiếp tục các hành động tiếp theo.
Rất nhanh, từng màn hình hiện ra, Bát Tí Thần Ma Vương, Đường Lang Vương, Thiên Mã Kỵ sĩ dẫn đầu lần này, và Mặc Khủng Long Kỵ sĩ La Lan, người dẫn đầu hạm đội của Long tộc.
La Lan thì không cần phải nói, chắc chắn sẽ đứng về phía hắn. Người hắn cần thuyết phục là ba bên còn lại.
"Chào các vị tiền bối. Tôi là Lam!" Lam Hiên Vũ khẽ gật đầu chào.
Bát Tí Thần Ma Vương nói: "Chuyện gì vậy, tại sao đột nhiên không thấy được hình ảnh từ bên đó nữa?" Bên Lam Hiên Vũ bị ngắt, thì bên họ tự nhiên cũng bị ngắt.
Lam Hiên Vũ nói: "Phía trước có biến động, nên hiện tại không thể thấy được tình hình tiền tuyến. Tôi muốn báo cáo phán đoán của mình cho các vị tiền bối, sau đó mới quyết định hành động tiếp theo của chúng ta."
La Lan nói: "Ngươi nói đi. Ngươi bây giờ là chỉ huy." Đây là một sự ủng hộ mạnh mẽ.
Lam Hiên Vũ nói: "Qua tình hình tiền tuyến hai ngày nay, chúng ta có thể đưa ra một vài phán đoán sau. Đầu tiên là thực lực của Thiên Hòa Tinh. Khi đột ngột đối mặt với áp lực mạnh mẽ từ Thâm Hồng Chi Vực, Thiên Hòa Tinh đã ứng phó một cách có trật tự và toàn diện, tổn thất của họ không lớn. Dân chúng cũng có thể kịp thời rút lui đến khu vực phi chiến sự, có thể nói là xử lý rất ngăn nắp. Điều này cho thấy thực lực và nội tình của tộc Thiên Hòa. Các Thiên Hòa Vu Sư cũng đã đóng một vai trò đáng kể trong trận chiến. Nói cách khác, Thiên Hòa Tinh hiện tại tạm thời vẫn có thể chống đỡ được cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực."
"Thứ hai, là phán đoán về Thâm Hồng Chi Vực. Từ sức mạnh mà Thâm Hồng Chi Vực thể hiện cho đến nay, có vẻ như chúng không mạnh như chúng ta dự đoán. Nhưng thực tế, có thật là không mạnh không? Một vài cường giả mà Thâm Hồng Chi Vực cử ra đã bị Thứ Tọa và các vị Long Kỵ sĩ đại nhân đánh lui. Nhưng đó chắc chắn không phải là toàn bộ thực lực của chúng. Cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực rõ ràng là có sự dè dặt, và rất có thể là dè dặt rất nhiều. Vậy tại sao chúng lại làm vậy?"
"Phán đoán ban đầu của tôi là, vây điểm diệt viện." Lam Hiên Vũ trầm giọng nói.
Đường Lang Vương tò mò hỏi: "Cái gì gọi là vây điểm diệt viện?"
Lam Hiên Vũ trầm giọng nói: "Là bao vây một mục tiêu mà đối thủ bắt buộc phải cứu viện, không vội vàng phá hủy mục tiêu đó, mà liên tục tấn công từng đội quân tiếp viện. Từ đó gây ra tổn thất lớn cho lực lượng của đối phương. Đối với Thâm Hồng Chi Vực, đây là một kịch bản rất có thể xảy ra. Thâm Hồng Chi Vực tiến hóa bằng cách thôn phệ, và các cường giả của các tộc chúng ta tự nhiên cũng là mục tiêu thôn phệ của chúng. Khi các đội quân tiếp viện của chúng ta liên tục đến, chúng chỉ cần chặn đường trong không gian là có thể tiêu diệt và thôn phệ một cách hiệu quả. Còn về phía Thiên Hòa Tinh, chúng không vội phá hủy nó. Ít nhất là trước khi không có dấu hiệu nào khác, tình hình hiện tại của Thâm Hồng Chi Vực rất giống như một cuộc vây điểm diệt viện, vây quanh Thiên Hòa Tinh, chờ đợi các bên của Liên bang đến hỗ trợ, rồi nuốt chửng từng đội quân tiếp viện một."
Bát Tí Thần Ma Vương nói: "Có khả năng này, vậy cậu định làm gì? Tình hình đột nhiên không thấy được này là sao?"
Lam Hiên Vũ không chút do dự nói: "Hiện tại không thể thấy được tình hình tiền tuyến, theo phán đoán của tôi, rất có thể không phải do Thâm Hồng Chi Vực, mà là do Thiên Hòa Tinh. Vào khoảnh khắc cuối cùng của hình ảnh, Thâm Hồng Chi Vực rõ ràng là đang muốn tăng cường tấn công, trong khi phía Thiên Hòa Tinh lại giải phóng ra một loại năng lượng đặc biệt mà chúng ta chưa từng thấy, bao phủ toàn bộ hành tinh. Những năng lượng này được phóng lên không trung."

Chương 1569: Chỉ huy
"Chúng ta không thể nhận được tín hiệu từ tiền tuyến, chắc chắn là do tín hiệu đã bị chặn hoàn toàn. Mà Thâm Hồng Chi Vực hiện tại chỉ đang bao vây một nửa Thiên Hòa Tinh, chứ không phải toàn bộ. Vì vậy, kẻ chặn chúng ta rất có thể là hệ thống phòng ngự toàn diện của tộc Thiên Hòa. Điều này khiến chúng ta không thể nhận được tình hình tiền tuyến ngay lập tức, và do đó không thể phán đoán được trạng thái hiện tại của nó."
"Vậy bây giờ cậu định làm gì? Chúng ta có tạm thời không đi hỗ trợ không?" Thiên Mã Kỵ sĩ hỏi.
Lam Hiên Vũ nói: "Kế hoạch ban đầu không đổi, tiếp tục tiếp cận, nhưng không thể vội vàng ra tay. Hơn nữa, tôi muốn thay đổi lộ trình hành quân, đi theo một con đường kín đáo hơn. Chiến hạm của tộc Thiên Hòa đến giờ vẫn chưa xuất hiện. Nếu phán đoán trước đó của tôi là đúng, họ còn có một loại phương tiện phòng thủ cấp hành tinh để chống lại Thâm Hồng Chi Vực. Vì vậy, họ có lẽ còn lâu mới đến bước đường cùng. Theo tin tức từ Thứ Tọa, ngài ấy đã thông báo cho tộc Thiên Hòa rằng viện quân của chúng ta sẽ đến trong vòng bảy ngày. Vậy nên, chúng ta chỉ cần xuất hiện vào ngày thứ bảy là không vi phạm lời hứa. Chúng ta sẽ ẩn mình trong bóng tối, khi thời gian sắp đến, sẽ tùy cơ ứng biến. Sự tích lũy của tộc Thiên Hòa rất có thể mạnh hơn chúng ta tưởng tượng. Tuy nhiên, Thâm Hồng Chi Vực mới là đối thủ đáng sợ nhất. Dù viện quân của chúng ta có đến, cũng chưa chắc có thể tiến vào Thiên Hòa Tinh ngay lập tức. Đối phó với kẻ thù ở ngoài không gian cũng là một phương án hoàn toàn khả thi."
"Tiếp cận chiến trường càng sớm càng tốt sẽ giúp chúng ta nắm bắt được tình hình chiến trường một cách trực tiếp hơn. Sau đó mới quyết định cách hỗ trợ. Vì vậy, ý kiến của tôi là, trong tình hình hiện tại, chúng ta nên tiếp tục tiếp cận chiến trường, sau đó, tùy cơ ứng biến."
Đường Lang Vương nói: "Tôi thế nào cũng được, nghe theo cậu vậy."
Bát Tí Thần Ma Vương cũng tỏ vẻ không quan tâm, nói: "Khai chiến sớm đi, đã lâu rồi không thực sự chiến đấu, tộc nhân của tôi đều đang khao khát chiến đấu. Chỉ có chiến đấu thực sự mới có thể giúp họ tiến hóa."
Thiên Mã Kỵ sĩ mỉm cười, nói: "Chỉ huy có thể giữ bình tĩnh khi đối mặt với những thay đổi đột ngột, rất tốt, chúng tôi cũng đồng ý."
Mặc Khủng Long Kỵ sĩ La Lan nghe ba bên đều đã đồng ý, chỉ mỉm cười gật đầu với Lam Hiên Vũ.
Khi thực hiện nhiệm vụ, một đội quân sợ nhất điều gì? Sợ nhất là khi gặp phải tình huống đột xuất, chỉ huy lại hoảng loạn. Một khi chỉ huy hoảng loạn, cả đội quân có thể rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan.
Trong tình huống không thể nhận được tín hiệu từ tiền tuyến, Lam Hiên Vũ vẫn có thể bình tĩnh phán đoán, phân tích và đưa ra các phương án ứng phó với mọi tình huống đột xuất, điều này đã khiến các thủ lĩnh của các tộc này càng thêm công nhận "cô ấy" .
Sau khi trấn an các thủ lĩnh, hạm đội tự nhiên có thể hoàn toàn tuân theo mệnh lệnh của hắn để tiếp tục hành động.
Thay đổi lộ trình ban đầu, vòng qua một bên của vành đai thiên thạch, tiếp tục hướng về Thiên Hòa Tinh. Tốc độ đã được tăng lên một chút vì phải đi đường vòng. Khoảng hai ngày sau, họ sẽ đến gần Thiên Hòa Tinh và sẵn sàng chiến đấu.
Lam Hiên Vũ vừa đưa ra quyết định, vừa nhanh chóng truyền quyết định và động thái này về Thiên Long Tinh để báo cáo cho Thiên Long Hội.
Mặc dù hắn là chỉ huy tạm thời và có quyền ứng biến, nhưng mọi mệnh lệnh đều cần phải báo cáo cho Thiên Long Hội. Một là để nhận được sự công nhận từ Thiên Long Hội, hai là để báo cáo tình hình.
Lam Hiên Vũ rất tự tin vào khả năng chỉ huy của mình. So với các chỉ huy hạm đội kỳ cựu của Liên bang Đấu La, hắn đương nhiên còn nhiều thiếu sót, nhưng đây không phải là lần đầu tiên hắn tham gia vào một cuộc tinh chiến. Các kiến thức về tinh chiến mà hắn học được ở Liên bang Đấu La cũng đã dần được hắn lĩnh hội và vận dụng thành thạo.
Quan trọng hơn, khả năng chỉ huy tinh chiến của Long Mã Liên Bang quả thực là một mớ hỗn độn. Cuộc chiến lần trước với Liên bang Đấu La có thể được miêu tả là thảm không nỡ nhìn. Ở đây, muốn tìm một chỉ huy vượt qua hắn, e rằng thật sự không dễ.
Tin tức từ Thiên Long Hội được truyền đến sau hai giờ, đồng ý với sự điều động và cách ứng phó của hắn.
Lam Ba vẫn luôn đứng bên cạnh quan sát Lam Hiên Vũ ra lệnh, và tự nhiên cũng nghe được cuộc trò chuyện của hắn với các thủ lĩnh của các tộc. Ngoài sự khâm phục, ông không còn suy nghĩ nào khác.
Vị nhân tài kiệt xuất trẻ tuổi của Long tộc này thật sự đã mở ra cho ông một cánh cửa hoàn toàn mới. Mặc dù tuổi của ông không biết lớn hơn Lam Hiên Vũ bao nhiêu, nhưng vào lúc này, trong lòng ông chỉ có sự khiêm tốn muốn học hỏi.
Trong một thời gian ngắn như vậy, Lam đại nhân đã có thể kiểm soát hạm đội gồm các chủng tộc kiêu ngạo này gần như như cánh tay sai khiến, nhận được sự công nhận từ mọi phía, và chỉ huy một cách vững vàng. Thật sự không phải là mạnh mẽ bình thường!
Sau khi sắp xếp xong mọi thứ, Lam Hiên Vũ lại quay về phía sau để tu luyện. Mọi mệnh lệnh đều được tạm thời giao cho Lam Ba xử lý, hay nói đúng hơn, mọi mệnh lệnh hắn đều đã sắp xếp xong.
Người khâm phục hắn đâu chỉ có Lam Ba? Là sĩ quan liên lạc của Liên bang Đấu La, Nguyên Ân Quang Quân sau khi lên chiến hạm vẫn chưa hề tu luyện, mà luôn tổng hợp thông tin từ các phía, liên tục truyền về cho Liên bang Đấu La. Loại truyền tin mã hóa này, hoàn toàn không cần lo lắng công nghệ hiện tại của Long Mã Liên Bang có thể giải mã được.
Trong mắt cô, Lam Hiên Vũ hoàn toàn không giống một người trẻ tuổi. Cô đã gặp rất nhiều chỉ huy hạm đội, từ tư lệnh mẫu hạm đến các hạm trưởng trên tàu hộ vệ, tàu chiến. Họ đều là những anh tài một thời, nhưng Lam Hiên Vũ lúc này, mọi thứ hắn thể hiện ra không hề thua kém những tinh anh của Liên bang. Phải biết rằng, hắn vẫn đang trong thân phận một kẻ nằm vùng, nhưng lại có thể chu toàn mọi mặt.
Trong những tin tức cô truyền về cho Liên bang Đấu La, cũng có một số phán đoán riêng của Lam Hiên Vũ. Cô rất rõ các khả năng trong kế hoạch tác chiến của hắn. Cô đều xem qua trước khi truyền về. Hiện tại, cô chỉ mơ hồ cảm thấy rằng, toàn bộ chiến trường dường như đang phát triển theo hướng mà Lam Hiên Vũ mong muốn nhất: cả hai bên đều bị tổn thất nặng nề, và Liên bang Đấu La sẽ đến để dọn dẹp tàn cuộc.
Gã này, quả thực giống như kẻ đứng sau giật dây của cả hai tinh hệ. Hắn mới chỉ có hai mươi mấy tuổi. Đáng sợ, thật sự quá đáng sợ!
Tiền tuyến một mảnh tối đen, không có bất kỳ thông tin nào được truyền đến, hai ngày tiếp theo cũng vậy. Hạm đội cũng theo đó dần dần tiếp cận chiến trường chính lần này, Thiên Hòa Tinh.
Không để cả hạm đội trực tiếp tiếp cận gần Thiên Hòa Tinh, Lam Hiên Vũ đã mời Thái tử của tộc Bát Tí Thần Ma và Thái tử của tộc Đường Lang, cùng với Bạch Tú Tú, lặng lẽ rời khỏi chiến hạm, tự mình bay thẳng về phía Thiên Hòa Tinh.
Một quầng sáng dịu dàng bao bọc lấy bốn người họ, che giấu mọi dấu vết của họ trong không gian. Theo lời của Tầm Bảo Thú, với khả năng huyễn hóa hiện tại của nó, chỉ cần không ở trong một phạm vi nhất định, ngay cả Thần Vương cũng chưa chắc có thể phát hiện ra.
Muốn xây dựng chiến lược ứng phó tiếp theo, việc hiểu rõ tình hình chiến trường vẫn là quan trọng nhất. Hiện tại vẫn còn một khoảng thời gian nữa mới đến bảy ngày viện trợ. Không cần vội vàng hành động. Hơn nữa, trạng thái của Thiên Hòa Tinh cũng vô cùng quan trọng.
Cảm nhận được năng lượng huyễn hóa kỳ diệu xung quanh, trong lòng Thái tử của tộc Bát Tí Thần Ma và Thái tử của tộc Đường Lang đều tràn ngập cảm giác chấn động. Đây là một loại năng lượng mà họ chưa từng cảm nhận qua. Trước đây, Lam cũng đã sử dụng năng lực tương tự trong chiến đấu, nhưng bây giờ, khi ở trong đó, họ mới càng có thể cảm nhận được hiệu quả của sự huyễn hóa này kinh ngạc đến mức nào.
Họ cũng đã đột phá đến cấp Thần, lại đều là các chủng tộc chiến đấu mạnh mẽ, việc bay lượn trong không gian bằng thân thể không có vấn đề gì. Nhưng nói đến việc che giấu khí tức của mình, thì đó là điều hoàn toàn không thể. Đặc biệt là Thái tử của tộc Bát Tí Thần Ma, khí tức hủy diệt của hắn vô cùng nồng đậm. Sau khi đột phá cấp Thần, lõi hủy diệt tiến giai, toàn thân hắn đều tràn ngập mùi vị hung hãn của sự hủy diệt mạnh mẽ. Nhưng vào lúc này, hắn lại phát hiện, tất cả khí tức của mình dường như chỉ tồn tại xung quanh cơ thể, vượt quá một mét đã biến mất không còn dấu vết, giống như một hạt bụi vô hình trong vũ trụ, trôi nổi trong không gian.

Chương 1570: Tin tức truyền đến
Lúc trước thua Lam trong vòng khiêu chiến tân binh tương lai, hắn còn cảm thấy khoảng cách của mình không lớn đến thế, chờ sau khi đột phá Thần cấp, khoảng cách này rất có thể sẽ không còn tồn tại. Dù sao, đối với tộc của họ mà nói, có phải là Thần cấp hay không, sự khác biệt về thực lực vẫn là rất lớn.
Nhưng hôm nay đi theo Lam Hiên Vũ, người trước mặt trong cảm nhận của hắn lại mang một hương vị sâu không lường được. Hắn hoàn toàn không thể phán đoán được thực lực hiện tại của Lam là như thế nào, chỉ cảm thấy trên người cô phảng phất có một loại hương vị của quy luật trời đất.
Thái tử tộc Đường Lang chưa từng giao đấu với Lam Hiên Vũ, nhưng những truyền thuyết về Kim Long Công chúa thì hắn đã nghe và xem không ít. Lúc này, cảm nhận của hắn lại càng thêm chấn động. Đây là năng lực và khí tức mà một người ở cấp Thần có thể sở hữu sao? Tại sao lại khiến cho chính mình cũng có cảm giác nơm nớp lo sợ? "Cô ấy" không phải là Long Kỵ sĩ kia mà!
Tốc độ bay của bốn người họ rất nhanh, chính xác hơn, về cơ bản là Lam Hiên Vũ đang dẫn theo ba người còn lại. Trong không gian tĩnh lặng, Lam Hiên Vũ giải phóng năng lượng của mình để tạo ra lực đẩy, nhanh chóng đưa họ đạt đến tốc độ cực cao. Và Thất Thải Thần Long Giáp trên người hắn tự nhiên chống lên một lớp khiên bảo vệ, bao bọc tất cả họ bên trong.
Hiện tại hạm đội đang dừng ở phía tối của một tiểu hành tinh cách Thiên Hòa Tinh không xa, nên họ vốn dĩ cũng không cách Thiên Hòa Tinh bao xa.
Rất nhanh, hành tinh khổng lồ đó đã hiện ra trong tầm mắt của họ.
Lam Hiên Vũ điều khiển thân hình, giảm tốc độ lại. Cảnh tượng trước mắt khiến họ cảm thấy vô cùng chấn động.
Trước đây khi xem qua màn hình, và bây giờ nhìn thấy trong thực tế, hoàn toàn là hai cảm giác khác nhau.
Hành tinh khổng lồ đó trông như đang bị bệnh, bị bao phủ bởi một mảng lớn màu đỏ sẫm, nhưng từ xa vẫn có thể thấy được một lớp khiên bảo vệ màu vàng trên bề mặt, được tạo thành từ vô số hình lục giác, đang chống lại sự xâm lấn của màu đỏ sẫm đó.
"Quả nhiên giống như cậu phán đoán! Lợi hại thật." Thái tử tộc Đường Lang không nhịn được nói.
Lam Hiên Vũ muốn đến gần để xem, quan trọng nhất cũng là để xác nhận điểm này. Dùng radar của chiến hạm không phải là không thể quét, nhưng nếu quét qua, khả năng bị Thâm Hồng Chi Vực phát hiện sẽ rất lớn.
Vì vậy, sau khi hạm đội đến gần, hắn đã ngay lập tức ra lệnh cho toàn bộ hạm đội giữ im lặng. Trừ khi là một cường giả tầm cỡ Thâm Hồng Chi Mẫu cố tình dùng thần thức quét về phía họ, nếu không cũng không thể phát hiện ra sự tồn tại của họ ở khoảng cách xa như vậy.
Lam Hiên Vũ nheo mắt lại, Tử Cực Ma Đồng đã tu luyện đến đỉnh cao của hắn đang chăm chú quan sát tình hình của Thiên Hòa Tinh. Rất nhanh, trong lòng hắn đã có phán đoán.
"Đi thôi, chúng ta quay về." Nói xong, hắn xoay người, lập tức bay về hướng đã đến.
Ba người kia tự nhiên vội vàng đuổi theo.
"Không cần xem thêm sao?" Thái tử của tộc Bát Tí Thần Ma hỏi.
Lam Hiên Vũ lắc đầu, nói: "Những gì cần thấy đã thấy rồi. Tiếp theo mỗi ngày đều sẽ đến, không vội một lúc." Còn ba ngày nữa mới đến thời gian bảy ngày viện trợ. Thời gian bảy ngày này vẫn được tính theo ba mươi sáu giờ một ngày của Thiên Long Tinh.
Sự bế tắc trên chiến trường không nhất thiết là một dấu hiệu tốt. Quan sát nhiều hơn, chờ đợi thời cơ tốt nhất để ra tay mới là quan trọng nhất.
Không vội.
Trở về chiến hạm, Lam Hiên Vũ không để hai vị thái tử đi theo. Hắn cần phải xây dựng một kế hoạch tác chiến chi tiết hơn, việc xuất hiện tình huống gì và cách đối phó như thế nào đều rất quan trọng.
Nhóm viện quân này của họ vốn không phải là viện quân có thể đóng vai trò quyết định, quan trọng hơn là kìm chân Thâm Hồng Chi Vực, để chúng sa lầy vào chiến trường ở đây.
"Lam đại nhân, tôi có chuyện muốn báo cáo riêng với ngài." Một giọng nói truyền âm vang lên trong tai hắn.
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động, cũng dùng thần thức truyền âm đáp lại: "Đến đi."
Hắn tìm một cabin riêng. Không lâu sau, Nguyên Ân Quang Quân nhanh chóng bước vào từ bên ngoài.
Đóng cửa phòng, Lam Hiên Vũ để Tầm Bảo Thú giải phóng năng lượng cách ly, ánh mắt hắn lóe lên thần quang, nói: "Trong nhà có tin tức rồi sao?"
"Vâng. Tin tức mới nhất." Nguyên Ân Quang Quân có chút phấn khích nói.
Vừa nói, trên tay cô ánh sáng chợt lóe, một màn sáng hiện lên. Trên màn sáng toàn là chữ, không có bất kỳ hình ảnh nào.
Nguyên Ân Quang Quân nói: "Liên bang cực kỳ coi trọng tin tức chúng ta cung cấp. Còn nhờ tôi thay mặt Liên bang gửi lời kính trọng sâu sắc nhất đến ngài và mọi người. Tin tức lần này liên quan đến sự sống còn của Liên bang, Liên bang nhất định sẽ hành động với thái độ nghiêm túc nhất. Hiện tại, các hạm đội vũ trụ thứ nhất, thứ ba, thứ năm và thứ bảy đã bắt đầu được điều động, đang cố gắng che giấu bản thân hết mức có thể để tiếp cận Long Mã tinh hệ, sẵn sàng chờ đợi tin tức của chúng ta. Đồng thời, Liên bang cho chúng ta biết, khi thời cơ chiến đấu thực sự đến, ngài có quyền ra lệnh cho bốn hạm đội vũ trụ tiến hành hỗ trợ ở bất kỳ phương hướng nào. Việc quyết định hướng đi và phương hướng tấn công của bốn hạm đội đều do ngài quyết định."
Nghe cô nói vậy, Lam Hiên Vũ cũng có chút kinh ngạc, sự tin tưởng này quả là không hề nhỏ! Đây gần như là một nửa lực lượng của Liên bang. Hạm đội vũ trụ không phải là thứ có thể tùy tiện xây dựng được.
Nhìn thấy ánh mắt kinh ngạc của hắn, Nguyên Ân Quang Quân mỉm cười nói: "Tôi cho rằng đây là quyết định xuất sắc nhất mà Liên bang đã đưa ra. Ngài xứng đáng có được quyền lực như vậy, và đối với ngài, đây cũng là một trách nhiệm nặng nề, Cửu cấp Đấu Thiên Giả đại nhân. Ngài hiện tại đã có quyền hạn ngang với Bộ trưởng Bộ Quân sự. Những gì ngài đã làm cho Liên bang, những tài liệu và tài nguyên mật mà ngài mang về, đã khiến những kẻ từng lấy tuổi tác của ngài ra để nói này nói nọ không còn có thể đưa ra ý kiến phản đối. Chiến Thần Điện của chúng tôi cùng với Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn đều bày tỏ sự ủng hộ hết mình. Đường Môn còn có một bức mật thư muốn chuyển cho ngài. Đây là gì thì tôi cũng không biết, cần ngài tự mình dùng mật mã của Đường Môn để xem."
Vừa nói, màn sáng thay đổi, một biểu tượng giống như một thư mục hiện ra.
Nguyên Ân Quang Quân quay người đi để tỏ ý tránh hiềm nghi. Cô vẫn chưa đạt đến cấp Thần, nên chưa có khả năng quét bằng thần thức.
Lam Hiên Vũ mỉm cười: "Không sao, cùng xem đi. Bức mật thư này có thể được truyền đến đây, tin rằng ít nhất một số bộ phận của Liên bang cũng đã xem qua, nếu không cũng sẽ không đến tay tôi qua kênh của cô."
Nguyên Ân Quang Quân có chút xấu hổ cười cười, rồi quay lại.
Lam Hiên Vũ dùng mật mã riêng của Đường Môn để mở mật thư, bên trong cũng toàn là chữ.
"Hiên Vũ, ta là Hải Thần Các chủ. Hình ảnh và tình hình tiền tuyến mà các con truyền về rất quan trọng. Chúng ta đã khẩn cấp triệu tập hội nghị Hải Thần Các để nghiên cứu về vấn đề này. Chúng ta đã xác minh với các cơ quan liên quan của Liên bang và về cơ bản có thể xác định một điều. Con đã đọc lịch sử của học viện, hẳn là biết, khoảng một vạn năm trước, Đấu La Tinh đã từng gặp phải một cuộc khủng hoảng lớn, đến từ sự xâm lược của Vị diện Thâm Uyên. Chính vì chúng ta cuối cùng đã chiến thắng Vị diện Thâm Uyên, mới có thể để Vĩnh Hằng Chi Thụ hấp thụ năng lượng của nó, tiến hóa lõi sinh mệnh, từ đó khiến cả hành tinh tiến hóa theo, mới có được Liên bang ngày nay."
"Điều chúng ta muốn nói với con là, lần này, các sinh vật xuất hiện trong Thâm Hồng Chi Vực rất giống với các sinh vật Thâm Uyên năm xưa. Dù có khác biệt, cũng chỉ như là một phiên bản tiến hóa của sinh vật Thâm Uyên."
"Trong đó, các sinh vật càng cao cấp thì càng giống nhau. Nhưng về cấp độ, chúng lại vượt xa sinh vật Thâm Uyên. Vị diện Thâm Uyên năm xưa, chỉ có Thâm Uyên Thánh Quân cuối cùng mới có thể miễn cưỡng được coi là cường giả cấp Siêu Thần. Các sinh vật Thâm Uyên khác về cơ bản đều là tồn tại dưới cấp Thần. Còn Thâm Hồng Chi Vực lại giống như một phiên bản nâng cấp của sinh vật Thâm Uyên. Hiện tại chúng ta chưa thể phán đoán được, liệu Vị diện Thâm Uyên và Thâm Hồng Chi Vực có mối quan hệ trực tiếp, hay là loại vị diện thôn phệ này đều có những đặc tính và hình dạng sinh vật tương tự. Nhưng có thể khẳng định rằng, đặc tính bất tử và cách thức bất tử của sinh vật được sinh ra từ hai nơi này là giống nhau."
"Năm xưa trong cuộc chiến với Vị diện Thâm Uyên, các sinh vật cấp thấp càng dễ dàng được hồi sinh, gần như có thể nói là vô tận, trong khi các sinh vật Thâm Uyên cấp cao hơn, muốn hồi phục sau khi chết lại càng khó. Chúng cũng tương đối không muốn chết, vì dù có thể hồi phục, ý thức của chúng có lẽ sẽ không còn như trước. Các sinh vật cao cấp đã có trí tuệ, chắc chắn không muốn ý thức của mình bị xóa bỏ và tan biến. Suy ra, tình hình của Thâm Hồng Chi Vực có lẽ cũng tương tự, những sinh vật cao cấp đó sau khi chết muốn hồi sinh cũng cần một lượng lớn năng lượng. Đặc biệt, nếu có thể khiến chúng thực sự chết đi, đó sẽ là một đòn giáng mạnh vào Thâm Hồng Chi Vực."

Chương 1571: Lời nhắc nhở của Hải Thần Các chủ
"Năm xưa khi chiến đấu với Vị diện Thâm Uyên, đặc tính bất tử cũng đã gây ra rất nhiều khó khăn cho chúng ta, và người giải quyết được vấn đề này chính là cha của con, Long Vương Đấu La Đường Vũ Lân. Hoàng Kim Long Thương của người ấy vừa có đặc tính thôn phệ, vừa có thể chuyển hóa và lọc năng lượng thôn phệ được thành năng lượng sinh mệnh thuần túy để bản thân hấp thụ, tăng cường khả năng chiến đấu bền bỉ và thậm chí là tích lũy thực lực. Nhờ đó, chúng ta mới có thể cuối cùng xoay chuyển tình thế, hoàn toàn đánh bại Vị diện Thâm Uyên. Ta hiện tại không thể phán đoán được liệu Hoàng Kim Long Thương có hiệu quả với sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực hay không, điều này cần con tự mình thử nghiệm. Tuy nhiên, ta phải nhắc nhở con rằng, tuyệt đối không được tùy tiện sử dụng Hoàng Kim Long Thương, vì một khi nó có tác dụng, con sẽ trở thành mục tiêu công kích của toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực, sẽ vô cùng nguy hiểm. Vào thời khắc mấu chốt, thậm chí có thể cân nhắc giao thần khí này cho các Long Kỵ sĩ sử dụng, với điều kiện là họ có thể dùng được nó. Hoàng Kim Long Thương được chế tạo từ xương cốt của Long Thần trong truyền thuyết, trừ khi con có chắc chắn về khả năng bảo toàn tính mạng, nếu không, tuyệt đối đừng dễ dàng thử, tự rước họa vào thân."
Đọc đến đây, tâm trí Lam Hiên Vũ quay cuồng. Những thông tin này vô cùng quan trọng đối với họ, lần đầu tiên cho họ cảm giác có được nhận thức về Thâm Hồng Chi Vực. Mặc dù tất cả đều chỉ là suy đoán của Hải Thần Các chủ dựa trên Vị diện Thâm Uyên năm xưa, nhưng điều này đã vô cùng quan trọng rồi! Phải biết rằng, cha của hắn đã từng đích thân tham gia cuộc chiến với Vị diện Thâm Uyên. Không ai hiểu rõ đặc tính của Vị diện Thâm Uyên hơn ông. Hoàng Kim Long Thương có lẽ không thích hợp cho hắn sử dụng, nhưng cha thì có thể. Với cấp độ Siêu Thần của cha, nếu sử dụng Hoàng Kim Long Thương, có lẽ sẽ có thể tiêu diệt được cường giả của Thâm Hồng Chi Vực vào thời khắc mấu chốt. Đương nhiên, điều này cũng cần thời cơ.
Cục diện hiện tại vẫn chưa rõ ràng, thực lực thực sự của Thâm Hồng Chi Vực có lẽ vẫn chưa được thể hiện hoàn toàn, cần phải quan sát thêm để xác định.
"Những thông tin này rất quan trọng." Lam Hiên Vũ xóa màn sáng trước mặt, trầm giọng nói với Nguyên Ân Quang Quân.
Nguyên Ân Quang Quân gật đầu nói: "Có nên tìm cách thông báo cho phía Long Mã Liên Bang không? Không biết họ có cách nào đối phó với những đặc tính bất tử đó không."
Lam Hiên Vũ nói: "Cứ xem xét tình hình đã. Nếu xét về nội tình thực lực cá nhân, Long Mã Liên Bang mạnh hơn chúng ta rất nhiều. Họ chắc chắn sẽ có cách của mình. Cuộc chiến hiện tại chỉ là thăm dò. Chúng ta thậm chí còn chưa thể xác định hoàn toàn mục đích thực sự của Thâm Hồng Chi Vực. Sau mấy ngày giằng co, bây giờ cả Long Mã tinh hệ đều đã biết về sự xuất hiện của cuộc chiến này. Nếu Thâm Hồng Chi Vực chỉ gây áp lực mà không tấn công toàn lực là để cho tin tức lan truyền, thì bây giờ mục đích của chúng đã đạt được. Tiếp theo, rất có thể chúng sẽ bắt đầu tấn công toàn lực. Chúng ta cần chờ đợi thời cơ tốt nhất để can thiệp vào chiến trường, và không thể để Thâm Hồng Chi Vực thực hiện được kế hoạch vây điểm diệt viện."
Nguyên Ân Quang Quân nói: "Đây thực sự là những vấn đề đau đầu. Dù sao thì tôi cũng là lính truyền tin của ngài, nếu ngài có yêu cầu gì với hậu phương, cứ nói với tôi, tôi sẽ truyền về ngay lập tức."
Lam Hiên Vũ nói: "Hiện tại Liên bang đang làm rất tốt, cứ để các hạm đội vũ trụ của chúng ta sẵn sàng can thiệp vào cuộc chiến này bất cứ lúc nào. Nhưng không thể vội vàng. Liên bang chúng ta đã có kinh nghiệm đối mặt với sinh vật Thâm Uyên, vậy thì hãy biến kinh nghiệm đó thành sức mạnh chiến đấu. Nếu như lời Các chủ nói, thì sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực thực ra cũng là những sinh mệnh thể, chỉ là khá đặc biệt. Làm thế nào để có thể chuyển hóa năng lượng đặc biệt của chúng sau khi chết thành năng lượng sinh mệnh và dẫn đi, đó có lẽ là chìa khóa để giải quyết đặc tính bất tử. Hoàng Kim Long Thương có thể làm được điều đó. Tiếc là sức mạnh của tôi hiện tại vẫn chưa đủ."
"Dù sao thì ngài cũng phải cẩn thận! Tôi thấy Các chủ nói rất đúng, dù Hoàng Kim Long Thương có hiệu quả cũng không thể dễ dàng lấy ra. Nếu có cơ hội, ngài có thể hỏi cha của mình, ông ấy là người đã từng trực tiếp trải qua cuộc chiến với Vị diện Thâm Uyên."
"Ừm." Lam Hiên Vũ gật đầu. Hắn hiện tại không tiện đi tìm cha để gặp mặt. Trong hạm đội có rất nhiều cường giả, số lượng cường giả cấp Siêu Thần cụ thể hắn cũng không biết. Đi tiền tuyến để thăm dò tình hình chiến sự không thành vấn đề, nhưng nếu hắn, một chỉ huy tạm thời, đột nhiên mất tích, chắc chắn sẽ bị các cường giả cấp Siêu Thần chú ý, khi đó sẽ rất phiền phức.
Kết thúc cuộc trò chuyện với Nguyên Ân Quang Quân, Lam Hiên Vũ chìm vào suy tư ngắn ngủi. Hắn suy nghĩ cẩn thận một lúc rồi mới bước ra khỏi phòng.
"Lam Ba nguyên soái, thông báo cho hạm đội, chuẩn bị tiến lên, không cần che giấu nữa. Chúng ta sẽ ở một khoảng cách khá xa, để cho Thâm Hồng Chi Vực cảm nhận được sự hiện diện của chúng ta." Lam Hiên Vũ ra lệnh.
Lam Ba kinh ngạc nhìn hắn. Trước đó, mệnh lệnh của Lam Hiên Vũ luôn là phải cố gắng che giấu bản thân hết mức có thể, không để bị lộ, tại sao bây giờ lại muốn chủ động lộ diện?
Lam Hiên Vũ không giải thích, Lam Ba cũng không dám hỏi, vội vàng đi thực hiện mệnh lệnh. Bây giờ, niềm tin của ông vào Lam Hiên Vũ còn lớn hơn cả vào chính mình. Vị này đã hết lần này đến lần khác dùng hành động để chứng minh tài năng chỉ huy quân sự của mình.
Không lâu sau, hơn ba trăm chiến hạm bắt đầu chậm rãi di chuyển, tiến về phía Thiên Hòa Tinh.
Lam Hiên Vũ kết nối cuộc gọi video với các thủ lĩnh của các tộc.
"Các vị tiền bối, tiếp theo chúng ta sẽ tiến vào khu vực chiến sự thực sự, đến gần Thiên Hòa Tinh, nhưng không phải để trực tiếp tham gia chiến tranh. Vì vậy, sau khi đến gần Thiên Hòa Tinh, xin các vị hãy quản lý tốt thuộc hạ của mình. Nếu không có thông báo của tôi, xin đừng hành động thiếu suy nghĩ."
Hắn thậm chí không dùng những từ như "mệnh lệnh", vì dù sao, hiệu quả của hắn với tư cách là một chỉ huy tạm thời vẫn phụ thuộc vào sự công nhận của những vị này.
"Tại sao? Đã đến nơi rồi, sao không đánh luôn cho xong? Từ tình hình hiện tại, Thâm Hồng Chi Vực dường như không mạnh như tưởng tượng." Bát Tí Thần Ma Vương nói.
Lam Hiên Vũ nói với vẻ đầy ẩn ý: "Không hẳn là chúng không mạnh, cũng có thể là chúng không muốn cho chúng ta thấy chúng mạnh đến mức nào. Nếu vậy, đó mới là mối đe dọa lớn nhất đối với chúng ta. Thâm Hồng Chi Vực gây áp lực nhưng không tấn công toàn diện, rất có thể là để cho cả tinh hệ biết về sự tồn tại của cuộc chiến này, có thể là để vây điểm diệt viện, cũng có thể có những mục đích khác. Bây giờ, điều chúng ta cần nhất là nhanh chóng phán đoán ra mục đích của chúng. Và nếu mục đích hàng đầu của chúng là để cho cả tinh hệ biết về sự hiện diện của chúng, thì bây giờ, tin tức đã lan truyền khắp tinh hệ. Sau khi đạt được mục đích, Thâm Hồng Chi Vực sẽ làm gì?"
"Sẽ lộ ra nanh vuốt?" Thủ lĩnh của các Thiên Mã Kỵ sĩ buột miệng nói.
Lam Hiên Vũ gật đầu: "Chính xác. Chúng ta hãy quan sát từ xa trước, xem Thâm Hồng Chi Vực khi lộ ra nanh vuốt sẽ đạt đến mức độ nào. Còn về phía Thiên Hòa Tinh, sau khi dựng lên khiên bảo vệ, họ đã cắt đứt việc truyền thông tin từ bên trong ra ngoài. Trong tình huống này, họ cũng không thể nhận được tin tức từ bên ngoài. Vì vậy, chúng ta có đến hay không, họ cũng không biết. Chúng ta hãy quan sát trước, rồi mới đưa ra quyết định."
"Được, tôi đồng ý." Kim Đường Lang Vương cười ha hả nói, đôi đao bọ ngựa của hắn khẽ rung lên.
Bát Tí Thần Ma Vương nói: "Cứ vậy đi. Mau đánh đi, con cháu của tôi đã không thể kiềm chế được nữa rồi."
"Chắc là sắp rồi, còn phải phiền ngài trấn an chúng nhiều hơn."
Mặc Khủng Long Kỵ sĩ La Lan vẫn như cũ không nói nhiều, chỉ gật đầu với Lam Hiên Vũ, tỏ ý công nhận hắn.
Lam Hiên Vũ đang dùng năng lực của mình để chứng minh tài năng chỉ huy của hắn cho mọi người thấy.
Hạm đội Long Mã Liên Bang vốn không cách Thiên Hòa Tinh bao xa, rất nhanh, hạm đội đã tiếp cận. Từ xa, cảnh tượng Thiên Hòa Tinh bị Thâm Hồng Chi Vực áp bức đã hiện ra trong tầm nhìn của ba trăm chiến hạm. Theo lệnh của Lam Hiên Vũ, hạm đội chậm rãi lơ lửng trong không gian, thay đổi đội hình một chút.
Chiến hạm của tộc Bát Tí Thần Ma và tộc Đường Lang phân tán ở hai bên, ở giữa là chiến hạm của tộc Thiên Mã và Long tộc. Hơn ba trăm chiến hạm gần như được xếp thành một hàng ngang, hầu như không che chắn lẫn nhau.

Chương 1572: Nghỉ ngơi, chờ đợi thời cơ
Lúc này, đã là ngày thứ sáu sau khi chiến tranh bắt đầu, sớm hơn một ngày so với lời hứa bảy ngày của Long tộc với tộc Thiên Hòa.
Đúng như Lam Hiên Vũ phán đoán, về phía Thiên Hòa Tinh, không có bất kỳ phản ứng nào đối với sự xuất hiện của họ. Thiên Hòa Thủ Hộ vẫn bảo vệ toàn bộ hành tinh một cách kín kẽ. Ngược lại, Thâm Hồng Chi Vực có chút biến đổi, vặn vẹo và co bóp, nhưng cũng không có ý định làm gì với hạm đội của họ.
Lam Hiên Vũ không tu luyện nữa, và cũng yêu cầu tất cả các thành viên của Tam Thập Tam Thiên Dực kết thúc tu luyện, sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.
Chiến hạm Ngự Không Tộc của họ, trong hạm đội khổng lồ, thực sự không quá nổi bật, nhưng lại tọa trấn ở trung tâm, trong phạm vi của các chiến hạm Long tộc.
Việc cần làm bây giờ là chờ đợi.
Từ một góc độ nào đó, viện quân cho tộc Thiên Hòa đã đến, có thể tham gia vào cuộc chiến bất cứ lúc nào. Trong tình huống này, ngay cả khi đã quá bảy ngày, tộc Thiên Hòa cũng không thể nói rằng viện quân không đến.
Còn tại sao không tấn công? Hiện tại hệ thống phòng ngự của tộc Thiên Hòa tốt như vậy, nếu họ tùy tiện can thiệp, ngược lại chưa chắc đã có hiệu quả, đương nhiên là phải chờ đợi!
Chờ đợi có thể dẫn đến một vài tình huống. Trong đó, khả năng Thâm Hồng Chi Vực quay đầu tấn công họ là thấp nhất, vì điều đó không mang lại lợi ích gì cho chúng, ngược lại còn từ bỏ việc gây áp lực lên Thiên Hòa Tinh.
Hai khả năng còn lại là, Thâm Hồng Chi Vực mạnh mẽ phá vỡ hệ thống phòng ngự của Thiên Hòa Tinh, hoặc là hệ thống phòng ngự của Thiên Hòa Tinh chủ động được gỡ bỏ.
Cả hai khả năng này đều nằm trong tính toán của Lam Hiên Vũ, và đều có phương án đối phó tương ứng, nhưng phải đợi đến khi tình hình thực sự xảy ra mới dễ dàng hành động. Vì vậy, việc hắn cần làm bây giờ là chờ đợi, cả hạm đội cùng chờ đợi.
Lý do đưa hạm đội đến đây là để thúc đẩy những thay đổi này xảy ra nhanh hơn, thông qua việc gây áp lực để thăm dò, buộc kẻ thù phải ra chiêu.
Lam Hiên Vũ nheo mắt lại, ra lệnh cho tất cả các chiến binh của các tộc thay phiên nhau nghỉ ngơi, nhưng trong quá trình nghỉ ngơi, không được cởi bỏ chiến phục, phải luôn duy trì trạng thái sẵn sàng chiến đấu.
Nghỉ ngơi dưỡng sức, chờ đợi thời cơ!
"Lam đại nhân, ngài cũng nên nghỉ ngơi một chút đi, bên này tôi sẽ trông chừng, có bất kỳ thay đổi nào, tôi sẽ gọi. . ."
Lam Ba đang nói với Lam Hiên Vũ thì ở phía xa, tình hình của Thiên Hòa Tinh đột nhiên thay đổi.
Thiên Hòa Tinh.
Sau khi sử dụng Thiên Hòa Thủ Hộ, toàn bộ Thiên Hòa Tinh đã được chỉnh đốn, quân đội nghỉ ngơi, các cường giả cũng vậy.
Năm vị Long Kỵ sĩ cũng được bố trí nghỉ ngơi trong hoàng cung.
Lúc này họ đang cùng nhau ngồi thiền, để có thể ứng biến bất cứ lúc nào.
Đột nhiên, Thự Quang Long Kỵ sĩ Chung Chí Xương mở mắt ra, bốn vị Long Kỵ sĩ khác bên cạnh ông cũng cảm nhận được. Họ lần lượt mở mắt, ánh mắt đều đổ dồn về phía Chung Chí Xương.
"Đi!" Chung Chí Xương trầm giọng quát.
Ngay sau đó, năm bóng người đã biến mất không dấu vết.
Khi họ xuất hiện trở lại, đã là ở phía trên không trung của hoàng cung Thiên Hòa Tinh. Ngẩng đầu nhìn lên, vào lúc này, bầu trời của Thiên Hòa Tinh đang có những thay đổi lớn.
Thiên Hòa Thủ tướng một lát sau cũng đã đến. Ông không thể tùy tiện nghỉ ngơi, mà luôn phải sắp xếp và điều phối mọi thứ. Đối với những cường giả ở cấp độ sâu như họ, việc không nghỉ ngơi một thời gian cũng không có gì to tát, huống chi tâm trí ông vẫn luôn trong trạng thái căng thẳng.
Trên bầu trời, màu đỏ sẫm vốn vô cùng dày đặc đang bắt đầu thay đổi. Những đám mây màu đỏ sẫm cuộn lên, màu sắc dường như nhạt đi, khiến người ta có thể nhìn thấy rõ hơn đường nét của Thiên Hòa Thủ Hộ.
"Rút lui? Chúng đang rút lui?" Thiên Hòa Thủ tướng gần như buột miệng nói, trong mắt đã tràn đầy vẻ vui mừng.
Đúng vậy, Thâm Hồng Chi Vực dường như đang rời khỏi phạm vi của Thiên Hòa Thủ Hộ, không còn tiếp tục gây áp lực bên ngoài nữa.
"Nhanh, tôi muốn dữ liệu. Dữ liệu chịu áp lực của Thủ Hộ hiện tại thế nào?" Thiên Hòa Thủ tướng nhanh chóng hỏi vị tướng lĩnh cấp Thần bên cạnh.
Vị tướng lĩnh cấp Thần đó lập tức dùng thiết bị liên lạc để liên lạc. Chỉ vài giây sau, một tin tức phấn khởi đối với tộc Thiên Hòa đã được truyền đến.
"Áp lực của Thủ Hộ đã giảm đáng kể, từ mức chịu áp 30% trước đó xuống còn chưa đến 15%, và vẫn đang tiếp tục giảm. Chúng, chúng thực sự đang rút lui." Giọng của vị tướng lĩnh tộc Thiên Hòa cũng tràn đầy sự phấn khích.
Rút lui rồi, Thâm Hồng Chi Vực vậy mà đã rút lui sao?
Lông mày nhíu chặt, sắc mặt của Thự Quang Long Kỵ sĩ Chung Chí Xương lại trở nên có chút âm trầm.
Họ đã tìm mọi cách, trả giá đắt như vậy để dẫn Thâm Hồng Chi Vực đến Thiên Hòa Tinh, chuẩn bị lấy nơi này làm chiến trường chính. Nhưng Thâm Hồng Chi Vực chỉ mới thể hiện một chút thực lực của mình, vậy mà đã định rút lui như vậy? Điều này không phù hợp với lợi ích của toàn bộ Long Mã Liên Bang. Đặc biệt là, hiện tại Thiên Hòa Tinh đã nhận được không ít lợi ích từ phía Liên bang. Mặc dù họ đã phải chi ra một khoản tiền và tài nguyên khổng lồ, nhưng những thứ như hạt nhân Thiên Dưỡng, Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc, Thiên Mã Lưu Tinh, có thể dùng giá trị để đo lường được sao?
Nếu Thâm Hồng Chi Vực thực sự rút lui như vậy, thậm chí chuyển mục tiêu sang Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, ông hoàn toàn có thể khẳng định, tộc Thiên Hòa sẽ không bao giờ trở thành viện quân của Long Mã Song Tinh, thậm chí không loại trừ khả năng bỏ đá xuống giếng. Cục diện của Liên bang sẽ ngay lập tức thay đổi lớn.
Nhưng bây giờ, có vẻ như Thâm Hồng Chi Vực đang rút lui thật! Đây là một trong những tình huống mà Long Mã Liên Bang không muốn thấy nhất.
Thiên Hòa Thủ tướng quay đầu nhìn vị Thự Quang Long Kỵ sĩ, cười tủm tỉm nói: "Xem ra, Thâm Hồng Chi V vực không mạnh như tưởng tượng, chúng không thể phá vỡ Thiên Hòa Thủ Hộ của chúng ta, nên đã chọn rút lui. Đương nhiên, cũng có thể là liên quân của Liên bang đã đến, buộc chúng phải rút lui. Ngài nói có phải không? Ngài yên tâm, lần này Liên bang đã giúp chúng ta chống lại kẻ thù mạnh, chúng ta sẽ mãi mãi là một phần của Liên bang, nhất định sẽ trung thành với Liên bang."
Chung Chí Xương chỉ liếc ông ta một cái, lạnh nhạt cười nói: "Đừng sơ suất, cứ đợi đến khi Thâm Hồng Chi Vực rút lui hoàn toàn rồi hãy nói."
Thiên Hòa Thủ tướng tỏ vẻ đồng tình sâu sắc: "Đương nhiên là vậy, Thiên Hòa Thủ Hộ của chúng ta sẽ tiếp tục hoạt động một thời gian, cho đến khi chúng hoàn toàn biến mất."
Trong không gian.
Khi Thâm Hồng Chi Vực bắt đầu thay đổi, hạm đội Long Mã Liên Bang tự nhiên cũng phát hiện ra ngay lập tức. Và ở trong không gian, họ còn nhìn thấy rõ hơn.
Từ vị trí của họ, có thể thấy Thâm Hồng Chi Vực, vốn như một con quái vật đang phủ phục trên bề mặt của Thiên Hòa Thủ Hộ, bắt đầu cuộn lên nhanh chóng, dần dần rời khỏi bề mặt của Thiên Hòa Tinh, và bắt đầu ngưng tụ về phía không gian.
Bên phía Lam Hiên Vũ, các cuộc gọi từ các thủ lĩnh của các tộc gần như ngay lập tức được kết nối.
"Chỉ huy, bây giờ chúng ta nên làm gì? Thâm Hồng Chi Vực định chạy trốn sao?" Thủ lĩnh của các Thiên Mã Kỵ sĩ vội vàng hỏi.
Tình huống hiện tại là điều không ai mong muốn xảy ra nhất. Hơn nữa, nó lại xuất hiện sau khi hạm đội của họ đến. Nếu Thâm Hồng Chi Vực thực sự chọn rút lui vì sự xuất hiện của họ, thay vì đặt chiến trường ở Thiên Hòa Tinh, thì việc chỉ huy của Lam Hiên Vũ lần này chắc chắn có thể coi là một thất bại.
Trên các màn hình khác, các thủ lĩnh của các tộc lúc này cũng đang nhìn Lam Hiên Vũ, chờ đợi lời giải thích và phân tích của hắn.
Lam Hiên Vũ cũng khẽ nhíu mày. Trong tất cả các phán đoán của hắn, khả năng Thâm Hồng Chi Vực rút lui là điều ít có khả năng xảy ra nhất, thậm chí còn không nằm trong phạm vi phán đoán của hắn. Tình huống tồi tệ nhất mà hắn dự đoán ban đầu là Thâm Hồng Chi Vực sẽ quay sang tấn công họ, nhưng điều này không mang lại nhiều lợi ích cho chúng, nên khả năng cũng không cao.
"Các vị đừng vội, chúng ta hãy quan sát sự thay đổi của Thâm Hồng Chi Vực trước rồi hãy nói." Lam Hiên Vũ trầm giọng nói.
Bát Tí Thần Ma Vương nói: "Hay là chúng ta tấn công ngay bây giờ, giữ chúng lại đây, dù sao cũng tốt hơn là để chúng chạy thoát. Còn có thể nhân cơ hội để tộc Thiên Hòa xuất binh, phối hợp cùng chúng ta tấn công Thâm Hồng Chi Vực."
Kim Đường Lang Vương hiếm khi không phản bác, cũng gật đầu nói: "Đây có lẽ là cách tốt nhất hiện nay."

Chương 1573: Thâm Hồng Chi Vực biến hình
Lam Hiên Vũ lại lắc đầu nói: "Không, chúng ta không thể hành động thiếu suy nghĩ. Thâm Hồng Chi Vực rời khỏi bề mặt hành tinh, chưa chắc đã là rút lui."
"Vậy nếu chúng chạy thật thì sao?" Trong mắt Bát Tí Thần Ma Vương lóe lên hung quang. Hắn trước nay chưa bao giờ là kẻ ngốc!
Lam Hiên Vũ không lên tiếng. Hắn đương nhiên muốn nói, nếu chạy thật tôi sẽ chịu trách nhiệm, nhưng chuyện này quá trọng đại, trách nhiệm này cũng không phải là thứ hắn có thể gánh vác nổi.
"Nếu chạy thật, tôi sẽ chịu trách nhiệm."
Đúng lúc này, một giọng nói có phần lạnh lùng vang lên. Người nói chính là Mặc Khủng Long Kỵ sĩ La Lan.
La Lan thản nhiên nói: "Các vị hãy nghe Lam phân tích trước."
Lam Hiên Vũ nhìn về phía La Lan, La Lan gật đầu với hắn. Thú thật, mặc dù Lam Hiên Vũ là một gián điệp, nhưng sự tin tưởng này vẫn khiến hắn không khỏi cảm động.
"Các vị, chúng ta chỉ cần thực hiện một phân tích đơn giản nhất là được. Lần này, Thâm Hồng Chi Vực phát động chiến tranh, đột nhiên tấn công Thiên Hòa Tinh, cho đến nay, chúng chưa thu được bất kỳ lợi ích nào. Thâm Hồng Chi Mẫu là một cường giả cấp Bán Bộ Thần Vương, thậm chí còn vượt qua bất kỳ ai trong Liên bang chúng ta. Bà ta sẽ làm một việc tốn công vô ích, lại còn bại lộ mục đích của mình sao? Có câu nói 'làm trộm không về tay không', chẳng lẽ lại rút lui mà không có bất kỳ thu hoạch nào?"
"Trong phán đoán ban đầu của tôi, tình huống ít có khả năng xảy ra nhất là chúng tấn công chúng ta. Bởi vì thứ chúng muốn thôn phệ nhất là năng lượng sinh mệnh. Mặc dù chúng ta có ba trăm chiến hạm, nhưng năng lượng sinh mệnh của tất cả các cường giả các tộc cộng lại cũng không thể so sánh với cấp độ của một hành tinh. Vì vậy, Thâm Hồng Chi Vực có lẽ sẽ không dễ dàng rút lui, thậm chí không phải là nhắm vào chúng ta, mà là muốn thực sự lộ ra nanh vuốt của mình, toàn diện tấn công Thiên Hòa Tinh. Còn tại sao chúng lại rời đi trước, tôi cũng không rõ, nhưng tôi cảm thấy, khả năng chúng rút lui gần như là không có. . ."
Bát Tí Thần Ma Vương vừa định nói thêm gì đó, đột nhiên, sắc mặt hắn thay đổi, khuôn mặt rõ ràng quay sang một bên, dường như đang nhìn vào một màn hình khác.
Lam Hiên Vũ cũng mơ hồ cảm nhận được điều gì đó, đồng thời quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ mạn tàu.
Bên ngoài cửa sổ, về phía Thiên Hòa Tinh, sự thay đổi lại xảy ra.
Lúc này, Thâm Hồng Chi Vực đã hoàn toàn rời khỏi bề mặt Thiên Hòa Tinh. Trong không gian, nó biến thành một đám mây khổng lồ màu đỏ sẫm, kích thước gần bằng một tiểu hành tinh. Nếu nó không co bóp, trông cũng không khác gì một tiểu hành tinh.
Nhưng đúng lúc này, khối năng lượng khổng lồ màu đỏ sẫm này bắt đầu co bóp dữ dội, từ co bóp chuyển thành xoay tròn, sau đó, toàn bộ bắt đầu biến hình.
Từ hình cầu ban đầu, nó dần dần kéo dài ra, biến thành một dạng giống như hình con thoi. Ánh sáng màu đỏ sẫm ban đầu trở nên sâu thẳm hơn, trong không gian, nó cũng mang lại một cảm giác u tối và ngột ngạt.
"Đây là. . ."
Trong hạm đội Long Mã Liên Bang, những tiếng kinh hô vừa mới xuất hiện. Ngay sau đó, trên bầu trời, Thâm Hồng Chi Vực với thể tích khổng lồ như vậy, đột nhiên như một mũi tên rời cung, toàn bộ lĩnh vực ở trạng thái hình con thoi, mạnh mẽ lao xuống, ngay lập tức đâm về phía Thiên Hòa Tinh.
Lúc này, các cường giả của các tộc trong hạm đội Long Mã Liên Bang đã không còn tâm trí để tán dương phán đoán trước đó của Lam Hiên Vũ nữa. Cảnh tượng đang diễn ra trước mắt thực sự quá kinh người.
Một vị diện khổng lồ như vậy, vậy mà có thể thay đổi hình dạng của mình, sử dụng chính mình làm vũ khí, đừng nói là nhìn thấy, ngay cả nghe cũng chưa từng nghe qua! Đây là một uy năng khủng khiếp đến mức nào!
"Ầm—— "
Không gian rung chuyển, một làn sóng xung kích khổng lồ gần như ngay lập tức bùng nổ từ phía Thiên Hòa Tinh. Toàn bộ Thiên Hòa Thủ Hộ gần như ngay lập tức bị vượt qua điểm giới hạn, nổ tung điên cuồng. Trong không gian, những làn sóng xung kích năng lượng khổng lồ điên cuồng tàn phá.
"Tất cả các chiến hạm bật khiên bảo vệ toàn phần!"
Lam Hiên Vũ gần như đã ra lệnh ngay khi nhìn thấy Thâm Hồng Chi Vực hình con thoi được hình thành.
Cảnh tượng trước mắt này quả thực quá kinh khủng.
Thâm Hồng Chi Vực hình con thoi lúc này đã đâm sâu xuống, trực tiếp cắm vào bề mặt Thiên Hòa Tinh. Từ không gian có thể thấy rõ, hơn một phần ba hình con thoi đã đi sâu vào toàn bộ hành tinh. Màu đỏ sẫm kinh hoàng cũng theo đó bùng nổ điên cuồng, bao phủ lấy Thiên Hòa Tinh.
Bề mặt Thiên Hòa Tinh lúc này đã như ngày tận thế. Màu đỏ sẫm tràn ngập trong tầm nhìn của mọi sinh vật tồn tại.
Ngay khi Thiên Hòa Thủ Hộ nổ tung, trên mặt đất, tất cả các điểm cơ sở của nó đều nổ tung. Thâm Hồng Chi Vực khổng lồ, trong tình huống như vậy, đã đâm thẳng vào hành tinh.
Một trận động đất kinh hoàng gần như bùng nổ ngay sau đó, khí tức hủy diệt và thôn phệ điên cuồng bùng phát toàn diện trong nháy mắt.
Nơi Thâm Hồng Chi Vực chui vào, gần như ngay lập tức trở thành nơi sinh linh đồ thán, tất cả các sinh mệnh thể đều tan biến trong chốc lát. Cả Thiên Hòa Tinh dường như căng cứng lại trong khoảnh khắc đó, một lượng lớn năng lượng sinh mệnh, gần như như biển cả dung nạp trăm sông, bị Thâm Hồng Chi Vực điên cuồng hấp thụ. Một phần ba Thâm Hồng Chi Vực chui vào bên trong bản thể Thiên Hòa Tinh, không kiêng nể gì mà nuốt chửng mọi thứ. Lấy điểm xâm nhập làm trung tâm, màu đỏ sẫm bắt đầu lan rộng trên mặt đất, lan ra bốn phương tám hướng. Vô số sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực gần như bùng nổ từ bên trong, phun ra và đồng thời phát động một cuộc tấn công toàn diện về mọi hướng.
Ngay khi Thâm Hồng Chi Vực lao xuống, người đầu tiên cảm nhận được chính là Thự Quang Long Kỵ sĩ Chung Chí Xương. Ông gần như ngay lập tức hét lớn ra lệnh rút lui, mang theo bốn vị Long Kỵ sĩ đồng thời dịch chuyển đi.
Chặn lại? Đừng đùa. Đó là sự va chạm của một vị diện, chứa đựng sức mạnh của cả một vị diện. Làm sao mà chặn được?
Ông cũng không thể nào ngờ được rằng, Thâm Hồng Chi Vực đã đạt đến mức có thể sử dụng chính mình làm vũ khí mà không cần lo lắng về sự rung động của lõi. Đây là một sức mạnh khủng khiếp đến mức nào!
Thiên Hòa Thủ tướng, người vừa mới đắc ý một lúc trước, gần như đã biến mất tại chỗ ngay sau đó. Đây không phải là ông tự mình muốn rời đi, mà là một thần khí bảo mệnh trên người đã ngay lập tức dịch chuyển ông đi.
Nơi Thâm Hồng Chi Vực chọn để rơi xuống chính là hoàng cung của tộc Thiên Hòa! Toàn bộ hoàng cung gần như biến mất trong chốc lát, cùng với đó là không biết bao nhiêu quân đội tinh nhuệ của tộc Thiên Hòa.
Toàn bộ Thiên Hòa Tinh, ngay lập tức lấy hoàng cung làm trung tâm, đã biến thành một địa ngục trần gian.
Sáu ngày, Thâm Hồng Chi Vực đã đến được đúng sáu ngày. Nhưng ai có thể ngờ rằng, Thâm Hồng Chi Vực, vốn không làm gì được Thiên Hòa Tinh trong sáu ngày, khi đột nhiên bùng phát lại khủng khiếp đến vậy. Thiên Hòa Thủ Hộ mà Thiên Hòa Thủ tướng vô cùng tự hào, hoàn toàn không thể ngăn cản được một chút nào, đã bị Thâm Hồng Chi Vực mạnh mẽ xông vào, bắt đầu một cuộc phá hủy toàn diện.
Trong không gian, sóng xung kích kinh hoàng tàn phá. May mắn là, hạm đội vẫn còn ở một khoảng cách khá xa, và đã kịp thời bật khiên bảo vệ.
Nơi sóng xung kích đi qua, hơn ba trăm chiến hạm gần như đều bị hất bay đi, va chạm với nhau rất nhiều trong không trung. Mặc dù chỉ là sự va chạm giữa các khiên bảo vệ, nhưng các cường giả của các tộc bên trong chiến hạm đều bị hất tung bay tứ tán.
Vào lúc này, khả năng dịch chuyển của chiến hạm Ngự Không Tộc lại tỏ ra vô cùng xuất sắc. Ngay lập tức, chiến hạm của Lam Hiên Vũ và những người khác đã dịch chuyển ra xa ngàn dặm, tránh được phạm vi bao phủ của sóng xung kích.
Hạm đội hỗn loạn, Thiên Hòa Tinh trông còn kinh khủng hơn, hành tinh như bị đâm một vết thương khổng lồ. Thâm Hồng Chi Vực hình con thoi co bóp dữ dội, có thể thấy rõ bên trong nó dường như có một lượng lớn năng lượng đang cuộn trào. Đây rõ ràng là đang trực tiếp thôn phệ năng lượng sinh mệnh của hành tinh! Từ không gian cũng có thể thấy, những mảng lớn màu đỏ sẫm bắt đầu lan rộng ra ngoài, đó đều là dấu hiệu của sự sống đã tuyệt diệt.
"Các hạm đội lập tức báo cáo tình hình tổn thất, sắp xếp lại đội hình." Lam Hiên Vũ vừa ra lệnh cho chiến hạm Ngự Không Tộc dịch chuyển trở lại, vừa nhanh chóng ra lệnh trên kênh công cộng.

Chương 1574: Quân tiếp viện đến
Khi hắn dịch chuyển trở lại, các chiến hạm của Long Mã Liên Bang vẫn còn trong tình trạng hỗn loạn, đang nhanh chóng tự điều chỉnh theo từng tộc.
Phải mất hai mươi phút, các chiến hạm mới dần dần trở lại vị trí. May mắn là các tộc đều là những cường giả. Chuỗi va chạm vừa rồi không gây ra thiệt hại quá lớn, nhưng cảm giác sợ hãi mãnh liệt đã lan rộng khắp hạm đội. Ngay cả tộc Bát Tí Thần Ma không sợ trời không sợ đất cũng rơi vào im lặng vào lúc này.
Đó là một hành tinh đó! Lúc này trông thật thê thảm.
Lam Hiên Vũ thấy hạm đội đã tập hợp xong, lập tức mở kênh công cộng, trầm giọng nói: "Thâm Hồng Chi Vực đã như chúng ta dự đoán, xâm nhập sâu vào Thiên Hòa Tinh, chiến trường đã bị vướng vào nhau. Mục tiêu chiến lược của chúng ta là kìm chân chúng ở đây đã đạt được. Tiếp theo, mục tiêu của chúng ta là làm mọi cách có thể để hoàn toàn đánh bại Thâm Hồng Chi Vực. Toàn bộ hạm đội xuất phát, đổ bộ lên Thiên Hòa Tinh tác chiến!"
Lúc này, toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực đã xông lên Thiên Hòa Tinh, tương đương với việc hai vị diện đã kết nối với nhau. Tác chiến trong không gian đã không còn ý nghĩa, trừ khi là phá hủy Thiên Hòa Tinh. Chỉ có tác chiến đổ bộ mới có thể ngăn chặn sự thôn phệ của Thâm Hồng Chi Vực đối với Thiên Hòa Tinh.
Không ai có thể đoán trước được Thâm Hồng Chi Vực sẽ làm gì. Lúc này, phương pháp thôn phệ bằng cách kết nối vị diện này chắc chắn rất nhanh, Thiên Hòa Tinh có thể cầm cự được bao lâu vẫn còn rất khó nói.
Hạm đội Long Mã Liên Bang không hề nghi ngờ mệnh lệnh của Lam Hiên Vũ. Hắn đã dùng những phán đoán chính xác hết lần này đến lần khác để chứng minh năng lực của mình.
Hơn ba trăm chiến hạm lập tức tăng tốc, lao thẳng về phía bề mặt Thiên Hòa Tinh.
Lúc này, phía Thiên Hòa Tinh vẫn đang trong tình trạng hỗn loạn. Mặt đất rung chuyển dữ dội, phá hủy vô số sinh vật. Thành phố nơi hoàng cung tọa lạc đã hoàn toàn biến mất, kéo theo cả một vùng rộng lớn xung quanh cũng bị sụp đổ ngay lập tức.
Mặc dù Thiên Hòa Thủ tướng đã dịch chuyển đi, nhưng đột nhiên gặp phải biến cố lớn như vậy, việc tập hợp lại lực lượng trong thời gian ngắn cũng không phải là chuyện dễ dàng.
Năm vị Long Kỵ sĩ lúc này đã ở xa, nhìn cảnh tượng hủy thiên diệt địa đó, họ cũng không khỏi nhìn nhau.
Chung Chí Xương trầm giọng nói: "Lập tức truyền tin cho hạm đội, bảo họ nhanh chóng đến đây."
Đúng lúc này, một vị Long Kỵ sĩ đột nhiên chỉ lên trời: "Thứ Tọa, e là không cần truyền tin nữa, họ đến rồi!"
Đúng vậy, vào lúc này, ngay cả khi nhìn bằng mắt thường cũng có thể mơ hồ thấy những chấm đen trên không trung đang dần lớn lên. Với thị lực của Long Kỵ sĩ cộng với cảm nhận của thần thức, tự nhiên có thể nhận ra đó là quân mình sắp đến.
Cảm nhận được sự xuất hiện của hạm đội, sắc mặt của Chung Chí Xương cuối cùng cũng khá hơn một chút. Ông hít một hơi thật sâu, nói: " 'Cô ấy' quả nhiên không làm ta thất vọng. Truyền tin về Thiên Long Tinh đi."
"Vâng!"
Hơn ba trăm chiến hạm, cộng thêm một lượng lớn tàu vận tải cỡ lớn, khi chúng từ trên trời giáng xuống, cũng tạo ra một cảm giác áp đảo.
Thâm Hồng Chi Vực dường như không hề hay biết, một mặt giải phóng các sinh vật để tàn phá và tấn công xung quanh, mặt khác tiếp tục thôn phệ năng lượng sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh.
Hơn ba trăm chiến hạm lơ lửng trên không trung, từng bóng người bắt đầu bay ra, lao thẳng về phía chiến trường.
Các chiến binh của tộc Đường Lang, mỗi người đều cao hơn bốn mét, lưng mọc cánh, một đôi đao bọ ngựa khổng lồ dang ra, lớp giáp trên cơ thể bảo vệ mọi yếu huyệt. Tốc độ của họ cực kỳ nhanh, gió trước mặt họ cũng sẽ bị chém đứt ngay lập tức. Với những tiếng rít chói tai, họ lao thẳng về phía chiến trường.
Theo sát phía sau là các cường giả của tộc Bát Tí Thần Ma. So với tộc Đường Lang, họ không nhanh bằng, nhưng đó là ở giai đoạn đầu. Sau khi nhảy ra khỏi chiến hạm, họ cuộn tròn cơ thể lại, như những ngôi sao băng màu tím đậm, kéo theo những luồng sáng rực rỡ phía sau, lao thẳng về phía chiến trường. Tốc độ trên không trung ngày càng nhanh, bay một cách điên cuồng.
Khi Lam Hiên Vũ đưa chiến hạm đến gần bề mặt hành tinh, nhiệm vụ của hắn đã hoàn thành. Các chiến hạm của tộc Bát Tí Thần Ma và tộc Đường Lang lần lượt mở ra, đưa tộc nhân của họ vào chiến trường.
Khi từng ngôi sao băng màu tím đậm bay đi, từng bóng người màu xanh biếc lướt qua như tia chớp, hắn cũng không khỏi chấn động trong lòng. Thật không hổ là chủng tộc chiến tranh mạnh nhất của Long Mã tinh hệ! Mặc dù chưa hoàn toàn tham gia vào trận chiến, nhưng khí tức điên cuồng mà chúng thể hiện ra đã có thể gây ảnh hưởng đến chính hắn.
Chắc chắn không có chủng tộc nào sau khi nhìn thấy cảnh tượng kinh hoàng như vậy trong không gian mà vẫn còn dũng khí chiến đấu như thế. Chỉ riêng sự dũng mãnh này, chúng đã không hổ danh là dân tộc chiến đấu.
Lam Hiên Vũ để lại một số người chỉ huy chiến hạm, còn mình thì dẫn theo Nguyên soái của tộc Lam Hải là Lam Ba và một nghìn chiến binh tộc Lam Hải mặc chiến giáp tạo hình cũng rời khỏi chiến hạm.
Đương nhiên, các đồng đội của hắn lúc này đang ẩn mình trong số những chiến binh tộc Lam Hải đó. Chiến hạm được giao cho những lão binh được tuyển chọn từ tộc Lam Hải trước đó điều khiển.
Lam Hiên Vũ không vội vàng đến xem xét chiến trường, mà mở thiết bị liên lạc, liên lạc với người quan trọng nhất trước.
Ánh bạc lóe lên, ngay sau đó, năm bóng người đã xuất hiện trước mặt hắn. Cùng lúc đó, Mặc Khủng Long Kỵ sĩ La Lan, người cũng đã rời khỏi chiến hạm, và một nhóm Thiên Mã Kỵ sĩ cũng đã đến đây, tập trung lại.
"Thứ Tọa." Lam Hiên Vũ cung kính hành lễ với Thự Quang Long Kỵ sĩ Chung Chí Xương: "Quyền chỉ huy giao lại cho ngài."
Chung Chí Xương nhìn mọi người trước mặt, khẽ gật đầu, nói: "Vất vả rồi. Ngươi không làm ta thất vọng." Có thể đưa đại quân đến ngay khi Thâm Hồng Chi Vực tấn công toàn diện và vướng vào Thiên Hòa Tinh, hắn đã hoàn thành nhiệm vụ rất tốt.
"May mắn không làm nhục mệnh." Lam Hiên Vũ chỉ đơn giản nói bốn chữ, rồi lùi sang một bên đứng sau Chung Chí Xương, không hề có ý tranh công, như thể hắn chỉ là một thuộc hạ bình thường của ông.
La Lan tán thưởng nói: "May mà có Lam. Nếu không phải 'cô ấy' phán đoán chính xác, lần này rắc rối to rồi. Vừa rồi, mọi người còn tưởng Thâm Hồng Chi Vực sắp rút lui, ai ngờ bọn chúng lại mạnh mẽ đến vậy. Đại ca, bây giờ chúng ta làm gì?"
Chung Chí Xương trầm giọng nói: "Toàn lực chống lại Thâm Hồng Chi Vực, nhất định không thể để chúng hoàn thành việc thôn phệ. Loại vị diện thôn phệ này, thôn phệ càng nhiều năng lượng sẽ càng trở nên mạnh mẽ. Năng lượng sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh vốn đã cực kỳ dồi dào, không tính đến hạt nhân Thiên Dưỡng, cũng là một món đại bổ đối với chúng. Chúng ta phải ngăn chặn chúng tiếp tục thôn phệ."
"Qua tình hình mấy ngày nay, có thể thấy, mặc dù các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực đều có đặc tính bất tử, nhưng sinh vật càng mạnh, muốn hồi phục sau khi chết lại càng cần nhiều thời gian hơn. Về phần đặc tính bất tử của chúng, cũng không phải là hoàn toàn không thể giải quyết. Vạn biến bất ly kỳ tông. Đặc tính của Thâm Hồng Chi Vực là một loại đặc tính thôn phệ nằm giữa sự sáng tạo và hủy diệt. Vì vậy, cả sức mạnh sáng tạo và sức mạnh hủy diệt đều có thể ảnh hưởng đến chúng. Tộc Bát Tí Thần Ma có lẽ có thể khắc chế sự hồi sinh của chúng ở một mức độ nhất định. Vì vậy lần này chúng ta mới đưa tộc Bát Tí Thần Ma đến. Cứ xem hiệu quả trước đã."
Nói đến đây, ông dừng lại một chút, quay đầu nhìn Lam, nói: "Lam, ngươi bây giờ có hai lựa chọn, một là theo chúng ta tiếp tục tham gia vào trận chiến, hai là trở về hạm đội, tiếp tục chỉ huy ở đó, không tham gia thực chiến."
Lam Hiên Vũ không chút do dự nói: "Tôi chọn tham gia thực chiến." Cuộc thực chiến này hắn đương nhiên không thể bỏ lỡ, đây là cách tốt nhất để hiểu về Thâm Hồng Chi Vực. Việc thu thập thông tin quan trọng, đồng thời, việc mượn cuộc chiến này để rèn luyện bản thân và các đồng đội cũng quan trọng không kém.
Chung Chí Xương nhìn "cô ấy" thật sâu, nói: "Được, vậy nhất định phải chú ý an toàn. Ngươi không nên vào vòng trong chiến đấu, ở vòng ngoài cũng không nên thể hiện thực lực của mình quá mức để bị chú ý. Hiểu không?"
"Vâng, tôi hiểu, ngài yên tâm." Lam Hiên Vũ gật đầu.
"Việc này không nên chậm trễ, chúng ta xuất phát."
Vị Thự Quang Long Kỵ sĩ ra lệnh một tiếng, tất cả các cường giả có mặt đều bay cực nhanh về phía Thâm Hồng Chi Vực.
---

Chương 1575: Tham gia chiến trường
Lam Hiên Vũ lần này không đi theo. Thự Quang Long Kỵ Sĩ đã dặn hắn không được đến gần khu vực trung tâm, chỉ cần chiến đấu ở vòng ngoài là được, nên hắn đương nhiên sẽ không tự tìm việc khó. Cứ làm quen với kẻ địch trước đã.
"Theo ta!"
Lam Hiên Vũ vung tay, các chiến sĩ tộc Lam Hải lập tức đi theo hắn, bay về phía chiến trường. Chẳng qua tốc độ của họ tự nhiên chậm hơn rất nhiều. Tuy Giáp S tố hình có thể giúp mỗi người tộc Lam Hải có khả năng bay tốc độ cao, nhưng so với các cường giả đỉnh cấp thì đương nhiên kém xa.
Cuối cùng cũng đã đổ bộ chiến trường. Cũng đến lúc đại triển quyền cước rồi.
Lam Hiên Vũ truyền âm gọi Nguyên Ân Quang Quân đến, dặn dò cô mau chóng truyền tình hình và hình ảnh bên này về nhà. Tất cả những gì đang xảy ra ở đây đều là thông tin vô cùng quý giá đối với Liên Bang Đấu La. Truyền về ngay lập tức sẽ giúp Liên Bang có những phán đoán tốt hơn về chiến trường bên này.
Ví dụ như Chung Chí Xương đã nói trước đó, năng lượng sáng tạo và hủy diệt có thể ảnh hưởng đến đặc tính bất tử của Thâm Hồng Chi Vực, đây là một thông tin rất quan trọng.
Lam Hiên Vũ phóng thần thức ra, khuếch tán ra xung quanh, không quét về phía Thâm Hồng Chi Vực xa tít tắp đang nối liền trời đất, mà chỉ cảm nhận tình hình gần đó.
Sức chiến đấu cá nhân của tộc Lam Hải tuyệt đối không thể xem là mạnh, nhưng ưu điểm lớn nhất là nghe lời. Cộng thêm Giáp S tố hình mà Lam Hiên Vũ đưa cho, sức chiến đấu của họ cũng khá đáng kể.
"Hiện tại, chiến lược chủ yếu của chúng ta là quan sát từ xa, hỗ trợ khi cần, không đổ bộ vào chiến trường chính." Lam Hiên Vũ nói với Lam Ba bên cạnh.
Lam Ba vội vàng gật đầu, nói: "Tất cả nghe theo lệnh ngài."
Sau khoảng thời gian vừa qua trong không gian, giờ đây hắn đã vô cùng khâm phục Lam Hiên Vũ. Ngay cả những chủng tộc hùng mạnh như Bát Tí Thần Ma tộc, Đường Lang Tộc cũng tuân theo chỉ huy và mệnh lệnh của hắn, huống chi là một tộc yếu ớt như tộc Lam Hải. Hơn nữa, Lam đại nhân lại thân thiết với tộc Lam Hải, đây chính là tương lai của tộc Lam Hải! Không có gì quan trọng hơn thế.
Thần thức tiến vào khu vực gần chiến trường, cảm nhận tình hình chiến đấu ở đó, cảm giác đầu tiên của Lam Hiên Vũ là chấn động.
Tại khu vực Thâm Hồng Chi Vực đáp xuống, mặt đất đang bị một màu đỏ sẫm lan ra tứ phía. Nơi nó đi qua, mọi sinh mệnh đều tuyệt diệt. Đây là Thâm Hồng Chi Vực đang thôn phệ năng lượng sống của cả hành tinh! Tất cả sinh vật thuộc về Thiên Hòa Tinh, một khi chết đi, sẽ bị màu đỏ sẫm trên mặt đất dần dần nuốt chửng, hòa tan, ngay cả xương cốt cũng không còn.
Lấy Thâm Hồng Chi Vực làm trung tâm, một vùng đất rộng lớn xung quanh đã biến thành như vậy.
Trên chiến trường, quân đội tộc Thiên Hòa lúc này đã bắt đầu thiết lập tuyến phòng thủ, cố gắng ngăn chặn cuộc tấn công của đại quân Thâm Hồng Chi Vực. Thế nhưng, họ không thể ngăn được sự lan rộng của màu đỏ sẫm trên mặt đất. Muốn chống lại màu đỏ sẫm đó, cần phải có lá chắn phòng hộ cực mạnh, nhưng chỉ cần ở trong phạm vi màu đỏ sẫm, năng lượng sẽ bị tiêu hao và thôn phệ với tốc độ chóng mặt cho đến khi chết.
Nếu không có viện quân do Lam Hiên Vũ mang đến, hoàn toàn có thể tưởng tượng được cảnh tượng này sẽ không thể kiểm soát, và cục diện sẽ nhanh chóng sụp đổ. Cú va chạm trực diện của Thâm Hồng Chi Vực gần như đã phá hủy hệ thống phòng thủ của Thiên Hòa Tinh. Mặt đất thỉnh thoảng rung chuyển dữ dội, nứt ra vô số khe hở, từng luồng khí đỏ sẫm phun ra từ những khe nứt này, mang theo khả năng ăn mòn và thôn phệ cực mạnh. Giờ phút này, Thiên Hòa Tinh thật sự giống như đang đối mặt với ngày tận thế.
Quân đội của Đường Lang Tộc và Bát Tí Thần Ma tộc giờ đã được điều động vào chiến trường. Trên chiến trường, đây cũng là lần đầu tiên Lam Hiên Vũ chứng kiến sức mạnh của hai đại chủng tộc hùng mạnh này.
Thân hình của Bát Tí Thần Ma tộc hầu hết đều cao hơn mười mét. Những Bát Tí Thần Ma cấp Thần còn kinh khủng hơn, khi họ triển khai Bát Tí Thần Ma Tướng, chiều cao thậm chí có thể vượt quá trăm mét, tám cánh tay đều dùng cự kiếm làm vũ khí. Nơi họ đi qua, quả thực là những cỗ máy giết chóc hình người.
Mỗi một Bát Tí Thần Ma đều chiến đấu độc lập. Đối mặt với những sinh vật vực sâu từ trên trời xuống đất, khí tức tỏa ra từ Bát Tí Thần Ma vô cùng mạnh mẽ, giống như một cỗ máy xay thịt biến những sinh vật vực sâu này thành luồng khí xám đen rồi quay trở lại vòng tay của Thâm Hồng Chi Vực.
Hơn nữa, Lam Hiên Vũ còn phát hiện, khi Bát Tí Thần Ma tiến vào trạng thái tàn sát, càng giết nhiều kẻ địch, khí tức của bản thân lại càng trở nên mạnh mẽ, khí thế không ngừng tích lũy, lõi hủy diệt nơi ngực cũng sẽ trở nên sáng hơn, thực lực lại không ngừng tăng lên từng chút một.
Đây là cách họ tăng cường khí tức và sức chiến đấu của mình trên chiến trường thông qua hủy diệt và tàn sát.
Thấy cảnh này, Lam Hiên Vũ không khỏi hít một hơi khí lạnh, chủng tộc này quả thực sinh ra để chiến tranh. Càng tàn sát càng mạnh mẽ. Trước đây, trong Giải đấu Tân binh Tương lai, hắn đã liên tục hạ gục rất nhiều tinh anh trẻ tuổi của Bát Tí Thần Ma tộc, đối phương tuy mạnh nhưng hắn vẫn cảm thấy có thể đối phó được. Nhưng bây giờ hắn mới nhận ra, lôi đài thực sự không phù hợp với Bát Tí Thần Ma tộc. Trên lôi đài, họ không có sự tích lũy từ việc tàn sát, nên hoàn toàn không thể phát huy được ưu thế thực sự của mình.
Chiến trường rộng lớn như thế này mới là sân khấu phù hợp nhất với họ. Chẳng trách trước đây Bát Tí Thần Ma Vương luôn nói rằng tộc nhân của hắn đã nóng lòng muốn tham chiến. Trên chiến trường, sự tích lũy và tăng cường này của Bát Tí Thần Ma tộc không chỉ là tạm thời, mà có lẽ còn giúp ích rất nhiều cho sự tiến hóa của bản thân họ. Dùng chiến tranh để tiến hóa, có lẽ không chủng tộc nào có thể sánh được với Bát Tí Thần Ma tộc.
Lần này Bát Tí Thần Ma Vương đã mang theo tổng cộng năm vạn đại quân, gần như là hơn một nửa thực lực của Bát Tí Thần Ma tộc. Lúc này, từng Bát Tí Thần Ma Tướng cao hơn nghìn mét sừng sững vươn lên, lơ lửng giữa không trung. Họ không trực tiếp tham chiến, chỉ lơ lửng ở đó. Bất kỳ sinh vật nào của Thâm Hồng Chi Vực đến gần trong phạm vi nghìn mét của họ đều lập tức hóa thành tro bụi như thiêu thân lao vào lửa. Những cường giả đỉnh cấp này của Bát Tí Thần Ma tộc không trực tiếp ra tay, chỉ giám sát toàn bộ chiến trường.
Năm vạn Bát Tí Thần Ma này đã được điều động vào chiến trường, gần như ngay lập tức chặn đứng làn sóng sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực đang ồ ạt kéo đến như thủy triều, kìm hãm tốc độ bành trướng của chúng.
Ở phía bên kia, tình hình của Đường Lang Tộc cũng không kém phần mạnh mẽ.
So với Bát Tí Thần Ma, về mặt cá nhân, Đường Lang Tộc chắc chắn không bằng, nhưng tốc độ tàn sát của chúng không hề chậm hơn Bát Tí Thần Ma tộc chút nào.
Năm mươi vạn đại quân Đường Lang Tộc tràn vào chiến trường, giống như vô số lưỡi dao sắc bén bay ra, quét sạch sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực ở những nơi chúng đi qua.
Đường Lang Đao của Đường Lang Tộc vô cùng sắc bén, gần như có hiệu quả bỏ qua phòng ngự. Đáng sợ hơn là chúng còn có tốc độ siêu nhanh và lớp vỏ giáp cứng cáp. Chúng giống như những tia chớp tung hoành, nhanh chóng chém giết đối thủ.
Hai đại chủng tộc hùng mạnh này đã được điều động vào chiến trường. Theo sự sắp xếp của Lam Hiên Vũ trước đó, họ tiến vào từ hai bên sườn của Thâm Hồng Chi Vực. Do đó, họ đã kìm hãm đáng kể sự bành trướng của sinh vật Thâm Hồng Chi Vực từ hai hướng.
Bản thân Thâm Hồng Chi Vực có khả năng thôn phệ mạnh mẽ, nhắm vào hành tinh để thôn phệ. Nhưng việc tàn sát của các sinh vật Thâm Hồng Chi Vực cũng rất quan trọng để bổ sung cho nó. Sau khi những sinh vật này bị chặn lại, tốc độ lan rộng của màu đỏ sẫm trên mặt đất rõ ràng đã chậm lại. Nhưng toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực vẫn không ngừng tuôn ra vô số sinh vật, liên tục tấn công ra bên ngoài.
Cảnh tượng chiến tranh như thế này là một trải nghiệm chưa từng có đối với Lam Hiên Vũ và đồng đội. Quy mô của cuộc chiến thật sự quá lớn.
Năm vị Long Kỵ Sĩ và các Thiên Mã Kỵ Sĩ cũng đã tiến vào chiến trường để nghênh chiến các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực.
Lam Hiên Vũ trầm giọng nói: "Theo ta." Hắn xác định một hướng rồi dẫn quân đội tộc Lam Hải phía sau bay đi.
Dù sao thì Đường Lang Tộc và Bát Tí Thần Ma tộc cũng không phải là những người đầu tiên tham chiến, nên họ không thể phong tỏa toàn bộ khu vực của Thâm Hồng Chi Vực. Vẫn còn rất nhiều sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực tràn vào Thiên Hòa Tinh. Hướng mà Lam Hiên Vũ chọn chính là một trong những lỗ hổng đó.

Chương 1576: Hoàng Kim Long Thương, Có Hiệu Quả!
Bay khoảng mười mấy phút, phía trước là một vùng sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực đang ra sức tàn sát và tấn công. May mắn là Thiên Hòa Tinh đã sớm sơ tán người dân đến nửa kia của hành tinh, nên ở đây có rất ít dân thường. Nhưng quân đội thiếu chỉ huy lúc này đã có dấu hiệu tan rã.
Cú va chạm kinh hoàng đó của Thâm Hồng Chi Vực không chỉ phá hủy hoàng cung của Thiên Hòa Tinh, mà quan trọng hơn, nó còn phá hủy cả bộ tổng chỉ huy. Rất nhiều tướng lĩnh đều tập trung ở đó, chỉ có một số ít quan chức cấp cao có thực lực mạnh như Thiên Hòa Thủ tướng mới kịp thời trốn thoát.
Không còn sự chỉ huy thống nhất từ bộ chỉ huy, quân đội Thiên Hòa Tinh giờ đây tự nhiên rơi vào hỗn loạn, chỉ có thể chiến đấu đơn lẻ. Nếu không có viện quân đến, e rằng thương vong sẽ còn thảm khốc hơn nhiều.
Thứ mà Lam Hiên Vũ và đồng đội gặp phải là một trận địa phòng ngự tạm thời, trông như sắp bị sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực xé nát hoàn toàn.
"Giết!"
Lam Hiên Vũ quát lạnh một tiếng, người đã lao ra. Phía sau hắn, các chiến sĩ tộc Lam Hải và những thành viên của Tam Thập Tam Thiên Dực xen lẫn trong đó cũng đồng thời lao vào chiến trường.
Lam Hiên Vũ bay ở phía trước nhất. Trước mặt hắn là một sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực cao hơn mười mét, toàn thân phủ đầy những lớp sừng chồng chất, còn có nhiều vết nứt chằng chịt. Trong hai tay, mỗi tay cầm một vũ khí màu đỏ sẫm trông như một chiếc rìu khổng lồ dị hình.
Vũ khí tầm xa của quân đội Thiên Hòa Tinh tấn công lên người nó chỉ có thể làm lớp sừng rung lên, chứ hoàn toàn không thể gây thương tổn.
Trên người Lam Hiên Vũ lóe lên một tia sáng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã xuất hiện trước mặt sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực này. Không khí xung quanh hơi gợn sóng. Trong mắt những người khác, Long Thương trong tay Lam Hiên Vũ phóng ra, lập tức xé nát cơ thể kẻ địch. Nhưng thực tế, trong luồng sáng gợn sóng đó, một tia kim quang đã lóe lên rồi biến mất.
Sinh vật vụng về của Thâm Hồng Chi Vực này bị thần thức của Lam Hiên Vũ quét qua không sót một chi tiết nào. Cường độ năng lượng của nó tương đương với hồn thú cấp vạn năm, thực lực tuy không yếu nhưng trước mặt Lam Hiên Vũ thì chẳng là gì.
Hoàng Kim Long Thương lập tức xuyên thủng chiến rìu và cơ thể của đối phương. Khoảnh khắc Hoàng Kim Long Thương đâm vào cơ thể nó, Lam Hiên Vũ lập tức cảm nhận được bề mặt Hoàng Kim Long Thương sáng lên. Hắn hoàn toàn không cần điều khiển, một luồng năng lượng sống đã chảy ngược vào. Trong khi đó, cơ thể của sinh vật khổng lồ thuộc Thâm Hồng Chi Vực bị Hoàng Kim Long Thương đâm trúng đã khô quắt lại một cách rõ rệt.
Long lực trong cơ thể Lam Hiên Vũ vận chuyển, trong phút chốc, sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực kia đã hóa thành bột mịn và tan biến. Một luồng năng lượng sống nồng đậm đã lặng lẽ bị cơ thể hắn hấp thụ, bổ sung vào long lực. Mặc dù so với long lực hiện tại của hắn, đây chỉ là muối bỏ bể. Nhưng điều Lam Hiên Vũ coi trọng là sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực kia đã thật sự chết và biến mất, chứ không hóa thành luồng khí bay lên trời như những con khác.
Lúc này, các đồng đội xung quanh cũng đã triển khai đội hình để tàn sát sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực. Những sinh vật chết đi đều hóa thành từng luồng khí bay về phía Thâm Hồng Chi Vực. Con mà Lam Hiên Vũ giết thì không. Nhưng giữa vô số luồng khí bao quanh, cộng thêm ảo ảnh che giấu của Tầm Bảo Thú, không ai phát hiện ra sự khác biệt.
Quả nhiên có hiệu quả!
Trong lòng Lam Hiên Vũ vui mừng khôn xiết, đồng thời hắn còn phát hiện ra những luồng khí bốc lên từ các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực bị đồng đội tiêu diệt dường như cũng có xu hướng bay về phía mình. Hoàng Kim Long Thương dễ dàng nuốt chửng từng sợi một. Nếu không phải hắn lập tức thu hồi Hoàng Kim Long Thương, hắn tự tin có thể nuốt hết những luồng khí Thâm Hồng Chi Vực xung quanh.
Thôn phệ, chuyển hóa, hấp thụ. Trong nhận thức của Lam Hiên Vũ, Hoàng Kim Long Thương đã hoàn thành quá trình ba trong một này.
Lam Hiên Vũ hoàn toàn có thể khẳng định, nếu để hắn tự do hành động, hắn hoàn toàn có thể nuốt chửng toàn bộ năng lượng do những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực này hóa thành. Nói cách khác, trước mặt hắn, đặc tính bất tử của sinh vật Thâm Hồng Chi Vực là vô dụng.
Tuy những năng lượng này đối với hắn chẳng là gì, cộng lại cũng không bằng năng lượng sống chứa trong một mảnh Thiên Dưỡng Tinh Thạch nhỏ. Nhưng trên chiến trường khổng lồ này, số lượng sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực gần như là vô tận. Nếu có thể liên tục thôn phệ, tu vi của hắn chắc chắn sẽ được hưởng lợi lớn. Chỉ là, bây giờ hắn vẫn chưa thể làm vậy.
Trên chiến trường này, hắn bây giờ vẫn chưa đủ mạnh. Một khi bị cường giả cấp Siêu Thần của Thâm Hồng Chi Vực để mắt tới, hắn sẽ gặp rắc rối lớn.
Giống như Hải Thần Các chủ đã dặn dò, cho dù Hoàng Kim Long Thương có tác dụng, cũng không nên dễ dàng để lộ ra, tự rước lấy tai họa.
Sau khi đọc thư của Hải Thần Các chủ, hắn cũng đã cẩn thận nhớ lại trận đại chiến giữa nhân loại và Thâm Uyên năm xưa, Nguyên Ân Quang Quân cũng đã giúp hắn nhớ lại rất nhiều.
Thông qua lịch sử của trận chiến đó, Lam Hiên Vũ mơ hồ đoán được rằng, cha mình trong trận chiến năm xưa dường như đã lấy chiến dưỡng chiến, thực lực không ngừng tăng lên và trở nên mạnh mẽ. Mà Vị diện Thâm Uyên khi đó, tự nhiên không thể nào so sánh được với Thâm Hồng Chi Vực trước mắt. Cho nên mới có tình huống như vậy.
Còn tình hình mà hắn phải đối mặt bây giờ phức tạp hơn nhiều. Một khi tác dụng của Hoàng Kim Long Thương bị phát hiện, không chỉ Thâm Hồng Chi Vực sẽ lập tức nhắm vào hắn, mà có lẽ cả bên Long Mã Liên Bang cũng sẽ bắt đầu nghi ngờ hắn.
Trừ khi hắn có thể trở thành cường giả cấp Siêu Thần, có đủ sức tự vệ, lúc đó mới có tư cách sử dụng Hoàng Kim Long Thương.
Nhưng, thật sự hoàn toàn không dùng sao? Nếu hoàn toàn không dùng, với tình hình hiện tại của hắn, đương nhiên là tương đối an toàn. Trừ khi Thâm Hồng Chi Vực lại có một đợt bùng nổ khác, nếu không thì các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực cũng đã có các Long Kỵ Sĩ chống đỡ, hắn chỉ cần dẫn người đi loanh quanh bên ngoài là được.
Nhưng cuộc chiến này không chỉ là một thảm họa, mà còn là một cơ hội. Một cơ hội cho họ. Mục tiêu của hắn là tái hiện lại sự huy hoàng của Long Thần trong tương lai, thành lập Thần giới. Bỏ lỡ cơ hội trước mắt, việc hoàn thành giấc mơ này sẽ trở nên vô cùng khó khăn, ít nhất cũng cần rất nhiều thời gian. Phải từng bước trở thành thủ lĩnh của Long tộc, thậm chí là Thiên Long Thủ Tọa, mới có thể không kiêng dè gì mà hấp thụ năng lượng Long Thần Long Tủy trong Thăng Long Trụ, rồi lại từng bước đột phá, dần dần tiến về phía mục tiêu đó.
Mà cuộc chiến này mang lại cho hắn một cơ hội, một cơ hội để đi đường tắt. Nếu vận dụng đúng cách, thì mọi thứ đều có thể.
Lam Hiên Vũ chưa bao giờ là người tuân theo quy tắc. Nếu không, hắn cũng không thể đi được đến ngày hôm nay. Tinh thần mạo hiểm đã được hắn học từ người thầy đầu tiên của mình. Năm đó, khi Ngân Thiên Phàm dạy dỗ hắn, chính là theo đường lối binh hành hiểm, xuất kỳ bất ý, kiếm tẩu thiên phong.
Thế nên mới có những chiến công sau này của Lam Hiên Vũ như đột kích vào nội bộ Long Mã tinh hệ, mang đi Không Chi Trùng, cho nổ tung hành tinh tài nguyên quan trọng nhất của Ngự Không tộc, và bây giờ là thân phận điệp viên cấp cao nhất, một Đấu Thiên Giả cấp chín. Trong xương cốt hắn luôn ẩn chứa tinh thần mạo hiểm. Rủi ro và lợi ích luôn tỷ lệ thuận, đây là điều Lam Hiên Vũ luôn cảm nhận sâu sắc. Rủi ro lớn đồng nghĩa với lợi ích lớn.
Hắn cho đến bây giờ vẫn chưa gặp phải vấn đề lớn, chính là vì trước khi mạo hiểm, hắn sẽ cố gắng tính toán mọi thứ rõ ràng nhất có thể, để có thể luôn nắm bắt được con đường sống trong quá trình tưởng chừng như mạo hiểm đó.
Lam Hiên Vũ vừa tiếp tục chiến đấu, vừa suy nghĩ trong lòng. Nếu mình mạo hiểm, dùng phương pháp nào là phù hợp nhất? Hơn nữa, trong quá trình mạo hiểm, làm thế nào để có thể không bị phát hiện vấn đề, vừa thu được lợi ích vừa giảm thiểu rủi ro? Quan trọng nhất đương nhiên là phải giữ được mạng sống của mình.
Muốn làm được những điều này, việc hắn phải làm còn rất nhiều. Điều đầu tiên cần tính toán chính là các phương pháp bảo vệ tính mạng của mình. Sau đó mới là kế hoạch thực hiện.

Chương 1577: Hạm đội Thiên Hòa
Hoàng Kim Long Thương hiện là át chủ bài lớn nhất trong tay hắn, đồng thời hắn còn nắm giữ Thiên Thánh Liệt Uyên Kích. Thiên Thánh Liệt Uyên Kích này từ đâu mà có? Chính là vũ khí mà nhân loại đã thu được sau khi tiêu diệt Thâm Uyên Thánh Quân của Vị diện Thâm Uyên trong cuộc chiến cuối cùng, nó là vũ khí của Thâm Uyên Thánh Quân, dùng để cai quản toàn bộ Vị diện Thâm Uyên, và tác dụng của nó cũng là thôn phệ!
Lam Hiên Vũ hiện tại không dám lấy Thiên Thánh Liệt Uyên Kích ra thử, chủ yếu là sợ gây ra động tĩnh quá lớn. Khi hắn lao vào chiến trường, hắn đã cảm nhận được ngón tay đeo chiếc nhẫn do Thiên Thánh Liệt Uyên Kích hóa thành đang hơi nóng lên. Siêu thần khí này đang truyền cho hắn một cảm xúc hưng phấn chưa từng có. Nó đang khao khát, khao khát được thôn phệ sao?
Không dám trực tiếp sử dụng nó, chính là vì lo lắng động tĩnh quá lớn!
Không thể nóng vội, nhất định phải có sự chuẩn bị đầy đủ rồi mới có thể mạo hiểm.
Nghĩ thông suốt mọi chuyện, Lam Hiên Vũ híp mắt lại, một kế hoạch đã lặng lẽ hình thành trong đầu.
Số lượng sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực xông về phía họ không ít, nhưng không có cá thể nào quá mạnh, kẻ mạnh nhất cũng chỉ tương đương với cấp bậc Phong Hào Đấu La của nhân loại. Mà bên họ, một mình Nguyên soái Lam Ba đã là cường giả cấp Chân Thần, việc tiêu diệt những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực này tự nhiên không thành vấn đề.
Rất nhanh, sau khi đánh tan đám sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực, Lam Hiên Vũ ra lệnh cho tất cả đứng yên tại chỗ, không đi hỗ trợ các mặt trận khác nữa.
Và đúng lúc này, trong máy truyền tin của hắn đột nhiên có báo cáo từ hạm đội trong không gian.
Người phụ trách hạm đội là một vị tướng quân của tộc Lam Hải. Để các đồng đội đều có thể thu được kinh nghiệm chiến đấu từ cuộc chiến này và rèn luyện bản thân, Lam Hiên Vũ đã mang tất cả mọi người đến, ngoại trừ Đinh Trác Hàm ở lại trên chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực.
"Lam đại nhân, có một hạm đội đang nhanh chóng tiếp cận Thiên Hòa Tinh, số lượng rất lớn. Hiện tại xem ra, có hơn một trăm chiếc."
Một giọng nói gấp gáp vang lên.
"Có thể xác định là địch hay ta không?" Lam Hiên Vũ hỏi.
"Hẳn là chiến hạm của tộc Thiên Hòa, trên chiến hạm có ký hiệu của tộc Thiên Hòa. Tôi sẽ gửi hình ảnh cho ngài."
Rất nhanh, máy truyền tin của Lam Hiên Vũ đã chiếu ra một hình ảnh ba chiều.
Trong không gian, từng chiếc chiến hạm cỡ lớn đang nhanh chóng áp sát về phía Thiên Hòa Tinh. Những chiến hạm này có hình dáng khá đặc biệt, trông như những hình tam giác không đều, hơi hẹp và dài. Chiều dài từ đỉnh đến đáy của tam giác khoảng một nghìn năm trăm mét. Đây là kích cỡ của chiến hạm cấp chiến liệt. Và cả trăm chiếc chiến hạm đều giống hệt nhau, trên thân có hoa văn màu xanh đậm, đúng là ký hiệu của tộc Thiên Hòa.
Những chiến hạm hình tam giác này, vừa nhìn đã thấy tràn ngập lực xung kích mãnh liệt, là loại chiến hạm được thiết kế thuần túy để tấn công.
Đây là hơn một trăm chiếc chiến hạm cấp chiến liệt! Tộc Thiên Hòa, cuối cùng cũng đã lật bài ngửa khi tai họa ập đến.
Đúng lúc này, máy truyền tin của hắn lại nhận được một cuộc gọi khác, chính là từ Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương.
"Lam, chiến hạm của tộc Thiên Hòa đến rồi, có lẽ sẽ tấn công trực diện vào Thâm Hồng Chi Vực. Cậu hãy dẫn người của mình lui ra xa một chút, đừng để bị ảnh hưởng. Chúng ta cũng không có bất kỳ thông tin nào về chiến hạm của tộc Thiên Hòa. Vừa rồi Thiên Hòa Thủ tướng đã truyền tin, bảo chúng ta rút khỏi chiến trường trước. Ta đã ra lệnh cho Bát Tí Thần Ma tộc và Đường Lang Tộc rút lui rồi."
"Vâng, đã rõ." Lam Hiên Vũ đáp.
Có sự xác nhận của Chung Chí Xương, nguồn gốc của những chiến hạm Thiên Hòa này tự nhiên không còn gì phải nghi ngờ. Hay thật, hơn một trăm chiếc chiến hạm cấp chiến liệt! Phải biết rằng, trong một hạm đội vũ trụ của Liên Bang Đấu La, số lượng chiến hạm cấp chiến liệt cũng chỉ có mười mấy chiếc. Hơn một trăm chiếc chiến hạm này có thể so sánh với toàn bộ số chiến hạm cấp chiến liệt của Liên Bang Đấu La. Đương nhiên, ít nhất hiện tại, chiến hạm của tộc Thiên Hòa không có sự xuất hiện của các cấp bậc cao hơn như mẫu hạm hay hộ vệ hạm cấp Long Vương, không biết là không có hay vẫn đang được che giấu.
Tuy nhiên, theo phán đoán của Lam Hiên Vũ, khả năng che giấu không lớn. Sắp vong tộc diệt chủng rồi, còn che giấu cái gì nữa? Thiên Hòa Tinh là nền tảng của tộc Thiên Hòa! Lúc này rõ ràng là họ đã quyết định không tiếc bất cứ giá nào.
Gã Thiên Hòa Thủ tướng này đã không chết trong cú va chạm của Thâm Hồng Chi Vực trước đó, vẫn đang chỉ huy cuộc chiến.
Tiếp theo hãy xem, những chiến hạm Thiên Hòa này có thể đạt đến trình độ nào! Hơn nữa, đối với hắn mà nói, đây có lẽ chính là cơ hội thực sự.
Khóe miệng Lam Hiên Vũ nở một nụ cười nhàn nhạt, phú quý cầu trong hiểm nguy, có lẽ, chính là lúc này.
"Truyền lệnh của ta, lập tức rời xa chiến trường. Theo ta."
Vừa nói, Lam Hiên Vũ vừa bay vọt lên, dẫn theo quân đội của mình nhanh chóng rút lui về phía xa.
Quân đội của tộc Thiên Hòa hiển nhiên cũng nhận được mệnh lệnh tương tự, các đơn vị quân ở xa cũng đang nhanh chóng rời khỏi chiến trường theo hướng ngược lại. Bát Tí Thần Ma tộc và Đường Lang Tộc trên chiến trường cũng bắt đầu rút lui.
Không thể không nói, Bát Tí Thần Ma tộc thật sự là những kẻ điên cuồng chiến tranh. Cách rút lui của chúng cũng khá kỳ lạ. Những Bát Tí Thần Ma Tướng cao ngàn mét đột nhiên tỏa ra những luồng ánh sáng tím, không phải để tấn công kẻ thù, mà là để cuốn lấy những Bát Tí Thần Ma Tướng cao lớn khác của phe mình và ném họ bay ra xa. Đồng thời, khí tức hủy diệt trên người họ được giải phóng, gần như là dùng cách xua đuổi để thúc giục tộc nhân của mình rút lui.
Phương pháp này cũng thắng được sao! Lam Hiên Vũ không khỏi thấy hơi buồn cười. Nhưng một khi Bát Tí Thần Ma tộc bước vào trạng thái tàn sát, quả thực có cảm giác bất tử không lùi. Và chỉ trong một lúc chiến đấu ngắn ngủi, khí tức của toàn bộ Bát Tí Thần Ma tộc đã tăng lên rõ rệt. Đây thật sự là một dân tộc chiến đấu!
Vừa nhanh chóng trốn xa, Lam Hiên Vũ vừa chú ý đến tình hình trên bầu trời. Hắn mơ hồ cảm nhận được một áp lực mạnh mẽ từ không gian đang bắt đầu xuất hiện. Đây là một loại cảm nhận từ thần thức, cảm nhận về sự nguy hiểm.
Hình ảnh trong không gian cũng liên tục được truyền đến. Hạm đội của Long Mã Liên Bang tuy quy mô lớn hơn, nhưng phần lớn là tàu vận tải. Nhìn những chiến hạm Thiên Hòa này trên hình ảnh, Lam Hiên Vũ có thể đoán được, nếu thực sự tham chiến, chỉ cần những chiến hạm này thể hiện được sức chiến đấu không thua kém vẻ ngoài của chúng, thì hạm đội của Long Mã Liên Bang chắc chắn không thể đánh lại được.
Tộc Thiên Hòa quả là giấu bài kỹ. Nhiều chiến hạm cỡ lớn như vậy mà Long tộc và Thiên Mã tộc lại hoàn toàn không biết gì. Nếu không bị ép đến tình thế này, họ chắc chắn sẽ không để lộ ra.
Những chiến hạm Thiên Hòa này có thể phát huy sức chiến đấu đến mức nào, phải xem biểu hiện tiếp theo của chúng.
Các chiến hạm Thiên Hòa trong không gian sau khi tiếp cận đã lập tức bắt đầu thay đổi đội hình. Trên những chiến hạm màu xanh đậm, ánh sáng bắt đầu lóe lên, rõ ràng là dấu hiệu của việc nạp năng lượng.
Khi những chiến hạm này bắt đầu nạp năng lượng, Lam Hiên Vũ đang ở trên bề mặt Thiên Hòa Tinh lập tức cảm thấy cảm giác nguy hiểm đang tăng lên.
Chiến hạm Thiên Hòa không tiếp cận quá gần hành tinh. Trong không gian, hơn một trăm chiến hạm xếp thành hình bán nguyệt, dù ở trong không gian bao la, trông vẫn vô cùng hùng vĩ.
Không biết nếu những chiến hạm Thiên Hòa này gặp phải hạm đội vũ trụ của Liên Bang Đấu La, thực lực sẽ chênh lệch ra sao. Tất cả đều là chiến hạm cấp chiến liệt, không có chiến hạm cấp cao hơn, đây là một vấn đề lớn. Nhưng số lượng của chúng lại nhiều hơn, nếu sức tấn công có thể đạt đến một mức độ nhất định, chúng cũng sẽ là một lực lượng chiến đấu đáng sợ.
Và ngay khoảnh khắc tiếp theo, Lam Hiên Vũ đã phải kinh ngạc khi nhìn thấy hình ảnh được truyền đến.
Hai cánh của những chiến hạm Thiên Hòa hình tam giác phát ra ánh sáng mãnh liệt, rồi đột nhiên như gãy ra, tách thành từng hình tam giác nhỏ.
Những hình tam giác này dài khoảng một trăm mét, mỗi chiếc chiến hạm Thiên Hòa tách ra bốn hình tam giác như vậy, cũng lơ lửng trong không gian, trông như những chiến hạm cỡ nhỏ.
Hay lắm, chiến hạm tổ hợp?
Lam Hiên Vũ đã từng nghe Đường Chấn Hoa giảng về loại chiến hạm này. Việc nghiên cứu chiến hạm vẫn luôn tiến bộ, trong đó, chiến hạm tổ hợp cũng là một trong những đề tài nghiên cứu của Liên Bang Đấu La.

Chương 1578: Chiến Hạm Tổ Hợp
Chiến hạm tổ hợp có nhiều ưu điểm, khi bay cùng nhau sẽ tiết kiệm năng lượng hơn, còn khi chiến đấu sẽ dễ dàng cấu hình linh hoạt hơn. Nhưng yêu cầu về vật liệu và công nghệ chế tạo chiến hạm lại rất cao.
Sau khi nghiên cứu, Liên Bang Đấu La cuối cùng đã từ bỏ hướng đi chiến hạm tổ hợp. Bởi vì chi phí chế tạo quá đắt đỏ, với cùng một lượng vật liệu, việc chế tạo chiến hạm cấp mẫu hạm sẽ mang lại lợi ích cao hơn.
Vậy mà chiến hạm của tộc Thiên Hòa lại chính là loại chiến hạm tổ hợp đắt đỏ này. Chẳng trách chiến hạm của họ đều có cùng một kiểu dáng, hóa ra là có thể tự tách ra thành các chiến hạm nhỏ hơn.
Hàng trăm chiếc chiến hạm được tách ra này tuy nhỏ hơn tàu tấn công cấp Lưu Tinh một chút nhưng lại lớn hơn tàu trinh sát rất nhiều. Chúng nhanh chóng phân tán, bố trí trong vùng sao xung quanh, bảo vệ cho hơn một trăm chiến hạm Thiên Hòa đã thu nhỏ lại một vòng ở trung tâm. Rõ ràng đây là vai trò phòng thủ vòng ngoài.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, phần đầu của các chiến hạm Thiên Hòa bắt đầu từ từ nứt ra. Bên trong mũi nhọn tam giác đang nứt, một họng pháo khổng lồ lộ ra. Trong họng pháo, ánh sáng xanh trắng ẩn hiện, và họng pháo của năm chiếc trong số đó rõ ràng bắt đầu sáng lên.
Hay lắm, chủ pháo nạp năng lượng!
Lam Hiên Vũ dẫn người của mình chạy nhanh hơn. Dùng chiến hạm tấn công trực tiếp vào Thâm Hồng Chi Vực, loại năng lượng cấp độ này, liệu Thâm Hồng Chi Vực có thể thôn phệ được không?
Lúc này, Thâm Hồng Chi Vực đang ở trên Thiên Hòa Tinh dường như cũng đã cảm nhận được mối đe dọa từ không gian. Thâm Hồng Chi Vực hình thoi bắt đầu nhanh chóng biến dạng, từ hình thoi ban đầu, nó co lại vào trong, thể tích nhỏ hơn trước một phần ba, đồng thời chuyển thành hình khiên. Bề mặt hình khiên sâu thẳm một màu. Nó cũng không tiếp tục phun ra các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực nữa, nhưng những sinh vật đã được phun ra cũng không quay trở lại, mà tiếp tục tấn công tứ phía. Ngược lại, những cường giả của Thâm Hồng Chi Vực đã nhanh chóng quay trở về bên trong, biến mất vào đó.
"Ong— "
Không khí rung chuyển dữ dội. Trong không gian, năm đạo, đúng năm đạo ánh sáng xanh trắng từ trên trời giáng xuống, gần như ngay lập tức xuyên thủng tầng khí quyển và nhanh chóng hạ xuống, ngang nhiên bắn phá về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Tất cả mọi người đều đang theo dõi cảnh tượng này. Dùng chiến hạm bắn phá hành tinh, tình huống như vậy trong vũ trụ cực kỳ hiếm thấy. Đặc biệt là bắn phá chính hành tinh của mình, có thể tưởng tượng được các nhà lãnh đạo của Thiên Hòa Tinh lúc này đang tức giận đến mức nào.
Hoàng cung được truyền thừa hàng vạn năm bị phá hủy, thương vong vô số, sức sống của hành tinh đang bị kẻ thù thôn phệ. Điều đó đã khiến họ không tiếc bất cứ giá nào mà phát động cuộc bắn phá chính hành tinh của mình.
"Ầm—" Bề mặt Thâm Hồng Chi Vực, những gợn sóng đỏ sẫm lan rộng ra. Năm cột sáng xanh trắng khổng lồ có đường kính hơn trăm mét bắn vào Thâm Hồng Chi Vực, tóe phát ra ánh sáng chói mắt.
Tất cả những người chứng kiến cảnh này đều nín thở. Liệu cuộc tấn công của chiến hạm có thể gây ra thiệt hại và đả kích cho Thâm Hồng Chi Vực hay không, điều này có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với cuộc chiến này.
Trạng thái hình khiên của Thâm Hồng Chi Vực rõ ràng đã co lại một chút. Ngay sau đó, trên bề mặt của nó dường như xuất hiện những chỗ lõm. Những chỗ lõm này biến thành các vòng xoáy, điên cuồng thôn phệ năng lượng của những khẩu pháo xanh trắng kia. Thâm Hồng Chi Vực dường như cũng vì thế mà trở nên sáng hơn một chút.
Toàn bộ quá trình kéo dài vài giây. Mặt đất rung chuyển, không khí run rẩy, còn uy lực của chủ pháo chiến hạm đã dần dần tan biến.
Thâm Hồng Chi Vực trở lại yên tĩnh, trông như không có động tĩnh gì. Chỉ là, nếu dùng thần thức để cảm nhận, sẽ phát hiện ra màu đỏ sẫm đang lan rộng trên mặt đất đã ngừng lại vào khoảnh khắc này.
Còn bên trong Thâm Hồng Chi Vực, dường như đang có sự chuyển động, những dao động năng lượng cuồn cuộn rõ ràng đã trở nên dữ dội hơn.
Đây là? Khó tiêu? Từ đầu tiên xuất hiện trong đầu Lam Hiên Vũ chính là từ này. Dựa trên cường độ năng lượng, uy lực của chủ pháo chiến hạm Thiên Hòa vô cùng khủng khiếp, tuyệt đối không thua kém uy lực chủ pháo của hạm đội Liên Bang Đấu La. Năng lượng bùng nổ như vậy cực kỳ dữ dội, muốn thôn phệ ngay lập tức, có vẻ như ngay cả Thâm Hồng Chi Vực cũng không làm được.
Từ không gian nhìn xuống, tự nhiên có thể thấy được sự bành trướng của Thâm Hồng Chi Vực đã dừng lại. Điều đó có nghĩa là cuộc tấn công vừa rồi đã có hiệu quả nhất định.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, trong không gian, chủ pháo của mười chiến hạm Thiên Hòa bắt đầu nạp năng lượng, đợt tấn công thứ hai với cường độ gấp đôi sắp sửa diễn ra.
Nhưng, cũng đúng lúc này, bên trong Thâm Hồng Chi Vực, ánh sáng đỏ đột nhiên bùng lên dữ dội, ngay sau đó, từng cột sáng đỏ sẫm khổng lồ phun ra, bay thẳng vào không gian.
Phản công?
Hạm đội Thiên Hòa phản ứng cực nhanh, đây rõ ràng là một hạm đội được huấn luyện bài bản. Những chiến hạm Thiên Hòa cỡ nhỏ ở vòng ngoài nhanh chóng phun ra từng luồng ánh sáng xanh, đan vào nhau trên không trung tạo thành một mạng lưới ánh sáng khổng lồ, chắn trước các chiến hạm Thiên Hòa.
Những cột sáng đỏ sẫm lao vào không gian, khi va chạm vào những mạng lưới ánh sáng này, lập tức bị chặn lại.
Nhưng những luồng sáng đỏ sẫm này không tan biến sau khi va chạm vào mạng lưới ánh sáng, mà hóa thành những con quái vật khổng lồ dài hơn nghìn mét, ngang nhiên cắn xé những luồng sáng đó.
Những con quái vật này trông cực kỳ dữ tợn và đáng sợ, thân hình dài hơn nghìn mét, giống như những con rết khổng lồ, trên thân có rất nhiều xúc tu, đáng sợ nhất là cặp càng ở phía trước, dài đến trăm mét, vô cùng sắc bén. Ngay cả mạng lưới ánh sáng do năng lượng tạo thành cũng bị nó cắn đứt.
Đám Ngô Công Cự Thú này còn đang phun ra sương mù màu đỏ sẫm nồng đậm, cũng có tác dụng ăn mòn năng lượng. Trong nháy mắt đã có hơn ba mươi con rết cự thú phun ra vũ trụ. Dưới sự cắn xé điên cuồng, mắt thấy quang võng phòng ngự sẽ không ngăn được.
Hạm đội Thiên Hòa đương nhiên sẽ không đứng nhìn đối phương xông tới. Từng luồng pháo xanh trắng bắn ra, tấn công về phía Ngô Công Cự Thú.
Nhưng những con rết khổng lồ này vô cùng xảo quyệt, lưng chúng nứt ra, lộ ra sáu đôi cánh, giúp chúng bay nhanh trong không gian. Chúng còn có khả năng phán đoán rất mạnh, tránh được phần lớn các cuộc tấn công, và liên tục tấn công hạm đội Thiên Hòa từ vòng ngoài.
Loại Ngô Công Cự Thú này chưa từng xuất hiện trong các cuộc chiến trước đây, không nghi ngờ gì nữa, đây lại là một loại sinh vật hoàn toàn mới của Thâm Hồng Chi Vực.
Đây là những sinh vật có thể sánh ngang với chiến hạm. Theo góc nhìn của Lam Hiên Vũ, chúng quả thực là những chiến hạm sinh thái! Hơn nữa còn là loại có ý thức tự chủ.
Tuy nhiên, về số lượng, hạm đội Thiên Hòa vẫn chiếm ưu thế. Hơn một trăm chiến hạm lúc này đã được huy động, một phần chiến đấu với những con rết khổng lồ, phần còn lại thì trút hỏa lực xuống dưới, tiếp tục tấn công Thâm Hồng Chi Vực.
Trong chốc lát, đạn pháo bay rợp trời. Những dao động năng lượng kinh hoàng khiến bề mặt Thiên Hòa Tinh rung chuyển dữ dội. Thâm Hồng Chi Vực lần đầu tiên có cảm giác hơi quá sức.
Rất nhanh có thể thấy, Thâm Hồng Chi Vực không thôn phệ toàn bộ hỏa lực từ trên trời giáng xuống. Một số bị nó thôn phệ, một số khác thì bị nó chặn lại bên ngoài, gây ra những dao động năng lượng lớn. Rõ ràng, loại năng lượng bùng nổ này, ngay cả Thâm Hồng Chi Vực cũng không thể hoàn toàn thôn phệ, ít nhất là trong thời gian ngắn không thể tiêu hóa được.
Những con rết khổng lồ trong không gian có sức chiến đấu mạnh mẽ, mấu chốt là chúng cực kỳ linh hoạt. Sương mù đỏ mà chúng phun ra còn có khả năng khúc xạ ánh sáng, khiến hỏa lực của chiến hạm Thiên Hòa không thể tập trung vào chúng.
Nhưng sức mạnh mà hạm đội Thiên Hòa thể hiện đã vượt xa các chiến hạm trước đây của Long Mã Liên Bang. Đây tuyệt đối là hạm đội mạnh nhất của Long Mã Liên Bang hiện tại. Hỏa lực mạnh mẽ của họ đã tạm thời áp chế được Thâm Hồng Chi Vực. Mặc dù những con rết khổng lồ chưa bị đánh bại, nhưng chúng cũng không thể xuyên thủng vòng phòng ngự của hạm đội Thiên Hòa. Trong chốc lát, hai bên đã rơi vào thế giằng co.
Lam Hiên Vũ và đồng đội lúc này đã lui ra rất xa, có thể nhìn rõ tình hình chiến đấu. Sức mạnh của hạm đội Thiên Hòa đã để lại cho họ ấn tượng sâu sắc. Muốn đối phó với một hạm đội như vậy, Liên Bang Đấu La ít nhất cũng cần hai hạm đội vũ trụ mới có thể kìm chân, và ba hạm đội vũ trụ mới có khả năng cao đánh bại được chúng. Nhưng muốn tiêu diệt hoàn toàn đối phương e rằng cũng rất khó. Đây là trong trường hợp có mẫu hạm áp chế.

Chương 1579: Cơ Hội Mạo Hiểm
Những hạm đội Thiên Hòa này tuy chỉ có hai loại chiến hạm, nhưng các chiến hạm lớn nhỏ phối hợp ăn ý, tiến thoái có chừng mực. Một số kiềm chế đối thủ, một số tấn công chủ lực, đồng thời còn phải tấn công Thâm Hồng Chi Vực trên mặt đất. Trong chốc lát, họ đã thể hiện ra sức mạnh chưa từng có của Long Mã Liên Bang trong không gian.
Đây mới là át chủ bài thực sự để tộc Thiên Hòa đối đầu với Long tộc và Thiên Mã tộc! Nếu không phải vì cuộc chiến này, e rằng rất khó phát hiện ra. Nếu để họ tiếp tục tích lũy, không biết sẽ còn mạnh đến mức nào.
Hơn nữa, Lam Hiên Vũ thông qua hình ảnh trong không gian và quan sát kỹ tình hình trên bề mặt hành tinh, hắn còn phát hiện ra rằng hạm đội Thiên Hòa có lẽ vẫn chưa dùng hết sức, vì lo ngại sẽ làm tổn hại đến cội nguồn của hành tinh.
Với thực lực tổng thể hiện tại của hạm đội Thiên Hòa, việc phá hủy một hành tinh không phải là chuyện khó. Trong không gian, tình thế giằng co, xung quanh Thâm Hồng Chi Vực đạn pháo bay rợp trời, năng lượng khổng lồ dao động dữ dội, mang lại một cảm giác chấn động lòng người.
Trong chiến trường, các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực vốn đang điên cuồng tàn phá, vì không có lực lượng hậu thuẫn, đã dần bị các cường giả của các tộc tiêu diệt. Chiến trường Thiên Hòa Tinh vốn tưởng như sắp sụp đổ, nhưng với sự xuất hiện của hạm đội Thiên Hòa, đã tạm thời được kéo lại.
Cơ hội! Tim Lam Hiên Vũ bắt đầu đập nhanh hơn. Đối với hắn, đây là một cơ hội hiếm có.
Đương nhiên, đây chắc chắn cũng sẽ là một cơ hội mạo hiểm.
Hắn vô thức đưa tay lên, sờ vào vị trí xương sườn của mình, nơi có ba chiếc xương sườn chín màu. Liệu có nên mạo hiểm lần này không?
Nhìn cảnh tượng hùng vĩ trên chiến trường không gian, nhìn Thâm Hồng Chi Vực như thể ngày tận thế đã đến, Lam Hiên Vũ không do dự quá lâu. Hắn nhẹ nhàng kéo Bạch Tú Tú bên cạnh lại, thấp giọng truyền âm:
"Tôi sẽ đến gần hơn để thăm dò. Các người tiếp tục ở lại chỗ này đừng nhúc nhích."
Nhìn ánh mắt có phần xao động của hắn, Bạch Tú Tú không khỏi có chút bất an nói: "Cậu định làm gì thế? Đừng đến gần quá, nguy hiểm lắm!"
Lam Hiên Vũ nhẹ nhàng nắm tay nàng, nói: "Yên tâm đi. Hiện tại sự chú ý của Thâm Hồng Chi Vực đều tập trung vào hạm đội Thiên Hòa, việc chống đỡ các cuộc tấn công của họ đã khiến nó không kịp xoay xở. Thần thức của tôi đủ để tránh rủi ro, tôi chỉ đến gần hơn một chút để quan sát rõ hơn thôi. Cậu yên tâm đi."
"Vậy cậu hãy cẩn thận."
Bạch Tú Tú không khuyên nữa, cô hiểu Lam Hiên Vũ quá rõ. Tuy gã này thường thích mạo hiểm, nhưng quả thực lần nào cũng đều đã suy nghĩ kỹ lưỡng và có đối sách tốt. Giống như năm đó khi còn ở Học viện Sử Lai Khắc, các bạn học đều biết, đi theo Lam Hiên Vũ, chắc chắn sẽ không có vấn đề gì. Lần duy nhất thoát khỏi tầm kiểm soát của hắn là lần ở Long Nguyên Tinh, bị phân thân của Thiên Long Thủ Tọa đột kích. Nhưng đó đã là một cấp độ vượt xa hắn lúc bấy giờ.
Mỗi ngày cùng Lam Hiên Vũ tu luyện, Bạch Tú Tú thậm chí còn cảm nhận được thực lực hiện tại của Lam Hiên Vũ rõ hơn cả chính hắn. Nàng biết Lam Hiên Vũ bây giờ mạnh đến mức nào. Ngay cả khi một cường giả cấp Siêu Thần đột kích, cũng chưa chắc có thể giết được hắn. Sau khi huyết mạch Long Thần hoàn toàn dung hợp, thực lực của hắn ngày càng tăng, tốc độ tiến bộ nhanh đến khó tin. Có lẽ đã không còn xa cấp Chân Thần.
Lam Hiên Vũ không nói gì thêm với những người khác. Thân ảnh tại chỗ hơi cứng lại một chút, nhưng trông không có gì bất thường, ngay cả Lam Ba cấp Chân Thần cũng không phát hiện ra điều gì. Nhưng thực tế, bản thể của hắn đã lặng lẽ rời đi từ lâu, thứ còn lại chỉ là một ảo ảnh do Tầm Bảo Thú tạo ra.
Tầm Bảo Thú đã chính thức khôi phục lại thực lực cấp Chân Thần. Mặc dù vẫn chưa thể so sánh với trạng thái thần cách cấp một thời kỳ đỉnh cao, nhưng nó cũng ngày càng tiến gần hơn và bắt đầu thể hiện những năng lực mạnh mẽ của mình.
Ảo ảnh của Tầm Bảo Thú cũng là một trong những át chủ bài quan trọng giúp Lam Hiên Vũ tự tin bảo vệ mình.
Thân hình hắn xuyên qua trạng thái hư ảo, trừ khi một cường giả cấp Siêu Thần có thể tập trung thần thức vào một phạm vi cực nhỏ và bao phủ lấy hắn, nếu không thì gần như không thể phát hiện ra sự tồn tại của hắn.
Lam Hiên Vũ di chuyển với tốc độ cực nhanh, không dùng thuộc tính không gian để dịch chuyển, mà bay với tốc độ cao trên không. Lúc này, sự va chạm dữ dội giữa Thâm Hồng Chi Vực và hạm đội Thiên Hòa khiến không gian dao động cực kỳ bất ổn, dịch chuyển không gian rất có thể sẽ bị lệch hướng, ngược lại không bằng bay lượn để cảm nhận rõ hơn.
Lam Hiên Vũ dựa vào phán đoán của thần thức để tránh những khu vực có dao động năng lượng mạnh. Với khả năng của một phi công thần cấp, việc điều khiển bay lượn trên không trung đối với hắn quá dễ dàng. Hơn nữa, hắn bây giờ chỉ dựa vào cơ thể của mình để bay, tốc độ cực nhanh đồng thời cũng linh hoạt hơn.
Càng đến gần Thâm Hồng Chi Vực, cảm giác ngột ngạt càng trở nên mạnh mẽ hơn. Bên trong Thâm Hồng Chi Vực dường như chứa đựng vô số quái vật khổng lồ, có thể bùng nổ bất cứ lúc nào. Hắn hoàn toàn có thể khẳng định rằng hạm đội Thiên Hòa chưa dùng hết sức, và những gì Thâm Hồng Chi Vực đang thể hiện ra rất có thể cũng chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Giống như những cường giả cấp Siêu Thần đã đối đầu với các Long Kỵ Sĩ trước đây, không một ai xuất hiện, mà đó đều là những tồn tại có thể đối đầu trực diện với chiến hạm!
Thiên Hòa Tinh nếu chỉ xét về thể tích, có lẽ còn lớn hơn cả Thiên Long Tinh một chút, ít nhất cũng ở cùng một cấp độ. Khí tức sinh mệnh ở đây cực kỳ nồng đậm. Thâm Hồng Chi Vực đã xâm nhập sâu vào hành tinh, lúc này có lẽ phần lớn năng lượng của nó vẫn đang được dùng để thôn phệ năng lượng sống của hành tinh. Đây cũng là lý do tại sao tộc Thiên Hòa không tiếc lộ bài tẩy, mà phải cho hạm đội Thiên Hòa tham chiến ngay lập tức.
Nếu nền tảng của Thiên Hòa Tinh bị phá hủy, đối với họ, đó mới là đòn chí mạng. Chẳng lẽ họ chỉ có thể dựa vào hạm đội để lang thang khắp nơi sao?
Năng lực ảo ảnh của Tầm Bảo Thú được kích hoạt đến mức tối đa, chủ yếu là để che giấu khí tức của Lam Hiên Vũ, không để Thâm Hồng Chi Vực phát hiện. Khoảng cách ngày càng gần. Bản thân Thâm Hồng Chi Vực tỏa ra một lực hút vô hình, kéo mọi thứ xung quanh lại, Lam Hiên Vũ tự nhiên cũng không ngoại lệ, chỉ là với tu vi của hắn, lực hút này không thể gây ra tác dụng gì. Nhưng hắn cũng có thể cảm nhận được khí tức sinh mệnh trong cơ thể mình dường như đang bị Thâm Hồng Chi Vực hút lấy, như thể muốn tách ra khỏi cơ thể.
Vận chuyển huyết mạch Long Thần, hắn mới ổn định lại được trạng thái của mình. Trên bề mặt cơ thể Lam Hiên Vũ, một lớp long cương bảy màu lặng lẽ xuất hiện, ngăn chặn mọi luồng khí xấu từ bên ngoài.
Càng đến gần, Lam Hiên Vũ càng cảm thấy thán phục trước Thâm Hồng Chi Vực này. Vị diện này quả thực mạnh hơn nhiều so với tưởng tượng. Đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy một vị diện hoàn toàn không có thực thể, ít nhất là bề ngoài trông như vậy. Nó hẳn đã ở cấp độ không gian bốn chiều, chỉ cần tiến thêm một bước nữa là sẽ chạm đến ngưỡng cửa của Thần cấp.
Bản thân Thâm Hồng Chi Vực đã có phần giống như một sinh vật, một sinh vật vô cùng mạnh mẽ, thậm chí có thể sử dụng chính mình làm vũ khí.
Cảnh tượng trước đó đối với hắn cũng quá mức chấn động. Cú va chạm đó của Thâm Hồng Chi Vực gần như đã đánh tan hệ thống phòng thủ của Thiên Hòa Tinh ngay lập tức. Phải biết rằng, đó là một trong những át chủ bài của tộc Thiên Hòa! Thiên Hòa Thủ Hộ đã bị phá hủy dưới cú va chạm của nó một cách dễ dàng. Nếu bây giờ Thâm Hồng Chi Vực quay trở lại không gian để chiến đấu với hạm đội Thiên Hòa, liệu hạm đội Thiên Hòa có thể chống cự được không? E rằng rất khó. Nhưng Thâm Hồng Chi Vực đã không làm vậy, rất có thể là vì việc thôn phệ năng lượng sống ở đây mang lại lợi ích lớn hơn cho họ.
Vừa nghĩ, Lam Hiên Vũ đã đến gần Thâm Hồng Chi Vực. Hắn tiếp cận từ phía sau, hướng mà Thâm Hồng Chi Vực chịu ít đòn tấn công từ trên không nhất.
Lam Hiên Vũ lóe lên một cái đã đến gần Thâm Hồng Chi Vực. Xung quanh, những dao động năng lượng dữ dội liên tục tạo ra những vết nứt trong không khí, kèm theo những tia điện lóe lên và sự bùng nổ của năng lượng thôn phệ mạnh mẽ.
Nếu không có Thần Long Giáp và Long Cương bảo vệ, mỗi lần năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực quét qua, e rằng một lượng lớn năng lượng sống sẽ bị tước đoạt khỏi người hắn.

Chương 1580: Lặng Lẽ Nuốt Chửng
Vị diện Thâm Hồng Chi Vực này, nếu quan sát từ cự ly gần, bản thân nó là một thể năng lượng khổng lồ, và có lẽ cũng là một sinh vật khổng lồ. Và Thâm Hồng Chi Mẫu chính là lõi, hay nói đúng hơn là bộ não của sinh vật này, điều khiển mọi thứ trong toàn bộ vị diện. Điều này đã giúp bà ta có được thực lực của một Bán Bộ Thần Vương.
Điều kinh khủng nhất là, vị diện này mang lại cảm giác không thể công phá. Đặc tính bất tử, cộng với đặc tính thôn phệ mọi thứ.
Lúc này, toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực thực ra đang biến dạng dữ dội, năng lượng bên trong bùng nổ rất thường xuyên. Rõ ràng nó đang tiêu hóa hỏa lực của hạm đội Thiên Hòa. Hỏa lực cũng là năng lượng, chỉ là vì quá dữ dội nên việc tiêu hóa dường như cần một chút thời gian. Nhưng cần thời gian không có nghĩa là không thể tiêu hóa, nhiều nhất cũng chỉ là tiêu hóa chậm hơn một chút mà thôi.
Thật sự quá mạnh mẽ!
Lam Hiên Vũ không còn thời gian để tiếp tục kinh ngạc, hắn đã lặng lẽ lấy ra Hoàng Kim Long Thương của mình. Thân thương khẽ rung lên, cuốn lấy một luồng khí tức được giải phóng khi Thâm Hồng Chi Vực bùng nổ, nhanh chóng thôn phệ nó, khiến cho luồng năng lượng dao động của Thâm Hồng Chi Vực có đi mà không có về, không quay trở lại bản thể.
Sau đó, thân hình Lam Hiên Vũ di chuyển tức thời, trong nháy mắt đã chuyển đến một khu vực khác, một khu vực có năng lượng bùng nổ rất mạnh. Hắn lượn lách trên không, né tránh những vụ nổ năng lượng, đồng thời nhanh chóng dùng Hoàng Kim Long Thương để thôn phệ những luồng khí tức vừa cuốn được vào cơ thể mình.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một luồng năng lượng sống dồi dào và khổng lồ đã theo kinh mạch cánh tay hắn xông vào cơ thể. Luồng năng lượng sống thuần túy và cực kỳ nồng đậm này nhanh chóng được cánh tay phải của hắn tiêu hóa và hấp thụ. Đúng vậy, nó đã bị cánh tay phải chín màu kia tiêu hóa trực tiếp.
Bản thân Lam Hiên Vũ không được hưởng chút lợi lộc nào. Khóe miệng hắn co giật, thầm nghĩ, ngươi làm vậy có được không? Dù là do Long Thần ban cho, nhưng thế này cũng quá bá đạo rồi, luồng năng lượng sống vừa rồi có thể sánh ngang với một mảnh Thiên Dưỡng Tinh Thạch.
Mà cánh tay phải sau khi hấp thụ những năng lượng sống đó, cũng chỉ là màu sắc chín màu trở nên đậm hơn một chút mà thôi.
Thôi kệ, dù sao cũng có sẵn, cứ hút tiếp là được. Vừa nghĩ, Lam Hiên Vũ vừa chuyển Hoàng Kim Long Thương sang tay trái. Tay phải không phải tự mình hấp thụ rồi sao? Được rồi, ta dùng tay trái chắc là được chứ?
Lại hút thêm một luồng khí tức của Thâm Hồng Chi Vực, sau đó nhanh chóng đổi vị trí.
Thâm Hồng Chi Vực dường như không cảm nhận được gì. Lần này hấp thụ, quả nhiên, toàn bộ cơ thể đều được hưởng lợi. Năng lượng sống khổng lồ nhanh chóng lan tỏa khắp cơ thể, khiến tinh thần Lam Hiên Vũ phấn chấn hẳn lên. Thứ hắn hấp thụ không phải là năng lượng sinh ra sau khi sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực chết đi, mà là năng lượng của bản thể Thâm Hồng Chi Vực. Mặc dù đối với Thâm Hồng Chi Vực, đó chỉ là muối bỏ bể, nhưng đây là sức mạnh của một vị diện. Tuyệt đối là vật đại bổ!
Lam Hiên Vũ muốn mạo hiểm đến đây, chính là vì hắn muốn thử xem hiệu quả thôn phệ của Hoàng Kim Long Thương rốt cuộc có thể đạt đến mức độ nào.
Dùng tay trái sử dụng Hoàng Kim Long Thương, năng lượng thôn phệ được trực tiếp đi vào cơ thể hắn. Tốc độ thôn phệ này không chỉ đơn giản là nhanh nữa. Nhưng hắn cũng phát hiện ra một vấn đề, đó là, một lần thôn phệ quá nhiều năng lượng sống, hắn cần một chút thời gian để tiêu hóa và hấp thụ.
Đương nhiên, thời gian này cũng rất ngắn. Ví dụ, để hấp thụ một luồng khí tức của Thâm Hồng Chi Vực như vậy, hắn cần khoảng một phút để tiêu hóa.
Một phút nghe có vẻ ngắn, nhưng không ai biết cuộc chiến cường độ cao trước mắt có thể kéo dài bao lâu. Chính vì phải thôn phệ năng lượng sống của Thiên Hòa Tinh và đối phó với hạm đội Thiên Hòa, Thâm Hồng Chi Vực hiện tại mới bận rộn đến mức không kịp cảm nhận kỹ xung quanh. Nếu cường độ chiến tranh giảm xuống, Lam Hiên Vũ tuyệt đối sẽ không mạo hiểm đến gần như vậy. Dù sao, trong Thâm Hồng Chi Vực này không biết có bao nhiêu cường giả cấp Siêu Thần.
Cho nên, tốc độ hấp thụ lúc này có hơi chậm!
Về mặt cướp đoạt, Lam Hiên Vũ tuyệt đối có thiên phú. Thế là, hắn đã nghĩ ra một cách tốt hơn.
Tay trái cầm Hoàng Kim Long Thương tiếp tục hút, cho đến khi năng lượng sống trong cơ thể hắn đã bão hòa không thể hút thêm được nữa, hắn lập tức chuyển Hoàng Kim Long Thương sang tay phải.
Cơ thể hắn hấp thụ chậm, nhưng cánh tay phải chín màu lại hấp thụ rất nhanh! Đó là sự hấp thụ từ xương cốt, gần như là sau khi năng lượng sống được lọc vào, nó sẽ bị hấp thụ hết ngay lập tức. Và trong khi dùng tay phải hấp thụ, cơ thể hắn cũng sẽ bắt đầu tiêu hóa năng lượng sống đã hấp thụ trước đó. Như vậy, hắn có thể không lãng phí chút thời gian nào.
Không ai có thể thấy được, lúc này xung quanh Thâm Hồng Chi Vực, có một bóng người nhỏ bé đang lượn lách, không ngừng lặng lẽ cướp đoạt và thôn phệ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực để lớn mạnh bản thân.
Đôi mắt Lam Hiên Vũ ngày càng sáng lên. Lúc này, cách tu luyện của hắn có thể nói là không hề kiêng dè. Trước đây khi tu luyện, hắn cũng đã cảm nhận được cánh tay phải của mình có tác dụng rất mạnh trong việc hấp thụ và thôn phệ năng lượng, đặc biệt là năng lượng sống, nó không từ chối bất cứ thứ gì. Nhưng hắn lấy đâu ra nhiều Thiên Dưỡng Tinh Thạch để nuôi cánh tay phải của mình chứ! Do đó, mỗi lần tu luyện, hắn đều tránh cánh tay phải. Hắn cũng đã thử để cánh tay phải hấp thụ một ít năng lượng sống, nhưng lần nào cũng như muối bỏ bể, hoàn toàn không có chút hiệu quả nào.
Và lúc này, hắn cũng không cảm thấy cánh tay phải của mình sẽ được lợi ích gì lớn từ việc hấp thụ năng lượng sống. Chỉ là khi hấp thụ, màu sắc chín màu trên cánh tay phải sẽ trở nên đậm hơn một chút, nhưng chỉ cần ngừng hấp thụ, màu sắc của cánh tay phải sẽ trở lại bình thường, như thể chưa có gì xảy ra.
Nhưng Thâm Hồng Chi Vực là tồn tại như thế nào? Đây là một vị diện, một vị diện chắc chắn là kẻ thù, một vị diện muốn thôn phệ và hủy diệt mọi thứ. Dù cho việc thôn phệ năng lượng của nó không giúp ích gì cho mình, nhưng làm chuyện hại người không lợi mình vẫn có thể làm được! Ít nhất có thể làm suy yếu đối phương! Suy yếu một phần là một phần! Vì vậy, Lam Hiên Vũ hấp thụ một cách vô cùng thích thú.
Dù cho không có lợi gì cho mình, thôn phệ cũng có thể làm suy yếu đối thủ. Hơn nữa, Lam Hiên Vũ vẫn có thể mơ hồ cảm nhận được, không phải là năng lượng sống không có tác dụng với cánh tay phải chín màu của hắn, mà rất có thể là vì lượng cần thiết quá lớn, nên vẫn chưa thể hiện ra tác dụng.
Phán đoán này đến từ quá trình hấp thụ Long Thần Long Tủy trong lúc tu luyện bình thường. Mỗi lần hắn hấp thụ Long Thần Long Tủy, cánh tay phải và ba chiếc xương sườn chín màu của hắn sẽ trở nên sáng hơn, một phần năng lượng sẽ lặng lẽ bị chúng hấp thụ, mặc dù trông có vẻ cũng không có tác dụng gì. Nhưng Lam Hiên Vũ cũng không thể hoàn toàn ngăn chúng không hấp thụ! Nhưng lúc đó, hắn đã có cảm giác như đang cho ăn.
Đúng vậy, chính là cho ăn. Cứ như thể cánh tay phải và ba chiếc xương sườn đó không thuộc về hắn, cần phải có đủ năng lượng cung cấp để chúng duy trì sức sống ban đầu.
Hiện tại, những năng lượng sống này dù sao cũng là đồ miễn phí. Thâm Hồng Chi Vực rộng lớn như vậy, trông như vô tận, hơn nữa nó còn đang hấp thụ năng lượng sống của Thiên Hòa Tinh, chút ít mà hắn hấp thụ có lẽ nó cũng không cảm nhận được.
Phú quý cầu trong hiểm nguy! Càng hút, Lam Hiên Vũ càng có thể cảm nhận rõ ràng sự thay đổi trong thực lực của mình.
Những năng lượng sống được lọc ra này chắc chắn kém xa về cấp độ và cường độ so với năng lượng của Long Thần Long Tủy. Nhưng, ưu điểm là nhiều! Vô tận! Nó giống như một tồn tại có thể liên tục chiết xuất Thiên Dưỡng Tinh Thạch. Điều này cũng gián tiếp cho hắn cảm nhận được mức độ tinh khiết của năng lượng bên trong Thâm Hồng Chi Vực.
Năng lượng chứa trong lĩnh vực này còn lớn hơn nhiều so với tưởng tượng. Trong quá trình hấp thụ và chuyển hóa, khí tức của cả người Lam Hiên Vũ cũng sẽ có những thay đổi tinh vi. Năng lượng sống của hắn bây giờ thực sự quá mạnh. Phải biết rằng, với thể chất của hắn, việc hút đến mức bão hòa trong cơ thể là một trạng thái như thế nào?
Năng lượng sống trong cơ thể gần như đã biến thành thể rắn. Ngay cả khi Tầm Bảo Thú giúp hắn hấp thụ, tốc độ cũng không quá nhanh, vì nó thực sự quá nhiều!

Chương 1581: Long Tủy Cấp Long Thần Của Mình? (1)
Thứ này không tốt bằng năng lượng của Long Thần Long Tủy, nhưng vì nó vô tận nên không cần lo lắng về việc cạn kiệt khi hấp thụ, tốc độ tiến bộ vẫn rất nhanh. Hơn nữa, tốc độ hấp thụ của cánh tay phải hắn còn nhanh hơn.
Trong toàn bộ thời gian hấp thụ, nếu nói lượng năng lượng sống mà Lam Hiên Vũ hút vào cơ thể qua cánh tay trái là một phần, thì lượng mà cánh tay phải không ngừng thôn phệ và hấp thụ là mười phần. Điều khiến Lam Hiên Vũ có chút bất ngờ là ba chiếc xương sườn chín màu của hắn lại không thôn phệ và hấp thụ nhanh như xương cánh tay phải, chúng chỉ chậm rãi hấp thụ một ít năng lượng sống rồi ngừng lại, như thể đã bão hòa. Điều này cũng khiến Lam Hiên Vũ càng thêm chắc chắn về một phán đoán của mình trước đây.
Ngay cả Long Kỵ Sĩ cũng không dám đến gần Thâm Hồng Chi Vực như Lam Hiên Vũ! Nhưng Lam Hiên Vũ lúc này đã ngày càng trở nên không kiêng dè. Hiệu quả ảo ảnh khi Tầm Bảo Thú bung hết sức vốn không thể duy trì quá lâu. Tầm Bảo Thú đã nói với hắn rằng, khi nó bung hết sức ảo ảnh, vào thời kỳ đỉnh cao, nó thậm chí đã từng lừa được cả Long Thần đại nhân. Nhưng đó là trong trường hợp Long Thần không tập trung cảm nhận. Nói cách khác, nếu nó ở thời kỳ đỉnh cao mà sử dụng ảo ảnh, đừng nói là cường giả cấp Siêu Thần, ngay cả Thần Vương cũng có thể bị qua mặt.
Tầm Bảo Thú hiện tại đương nhiên vẫn chưa đạt đến cảnh giới thần cách cấp một thời kỳ đỉnh cao, nhưng cũng đã ở cấp Chân Thần. Khi nó bung hết sức ảo ảnh, tác dụng của nó thậm chí có thể che giấu cả một chiếc mẫu hạm. Mà lúc này, thứ nó cần che giấu chỉ là một mình Lam Hiên Vũ mà thôi.
Lam Hiên Vũ thôn phệ một ít năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực, và những năng lượng đó sau khi bị thôn phệ không biến mất, mà quay trở lại Thâm Hồng Chi Vực, đợi đến khi vào bên trong Thâm Hồng Chi Vực mới lặng lẽ tan biến. Đây chính là năng lực ảo ảnh gần như thực chất, và Lam Hiên Vũ đã sớm thay đổi vị trí. Đừng nói là rất khó phát hiện, ngay cả khi có thể phát hiện, cũng không thể nào tìm ra được vị trí cụ thể của Lam Hiên Vũ.
Nhưng trong trạng thái ảo ảnh này, sự tiêu hao của Tầm Bảo Thú vốn cũng rất lớn, nên lúc đầu Lam Hiên Vũ cũng chỉ định thử xem có thêm cơ hội nào không. Nhưng cùng với việc liên tục thôn phệ, vấn đề của hắn đã được giải quyết. Năng lượng sống khổng lồ như vậy, Tầm Bảo Thú cũng có thể thoải mái hấp thụ! Hoàn toàn không cần lo lắng sẽ ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ.
Cứ như vậy, một người một thú hấp thụ một cách vô cùng thích thú. Mà đối với Thâm Hồng Chi Vực mà nói, chút năng lượng họ hấp thụ này, ít nhất hiện tại xem ra, vẫn chưa đủ để Thâm Hồng Chi Vực cảm nhận được gì. Năng lượng từ những khẩu pháo bắn xuống từ không gian, sau khi chuyển hóa và hấp thụ còn mạnh hơn phần mà Lam Hiên Vũ và Tầm Bảo Thú thôn phệ không biết bao nhiêu lần.
Thời gian từng giây từng phút trôi qua, cánh tay phải của Lam Hiên Vũ lóe lên ánh sáng chín màu ngày càng thường xuyên. Hắn có thể cảm nhận được cánh tay phải của mình đang dần trở nên ấm áp, bên trong dường như trở nên có sức sống hơn.
Làm sao để diễn tả đây? Giống như là, bây giờ cánh tay phải này giống như của chính hắn hơn, mối quan hệ với cơ thể hắn trở nên gần gũi hơn, và hắn cũng có thể cảm nhận nó rõ ràng hơn.
Ánh sáng chín màu mờ ảo lượn lờ trong xương và cơ. Và ánh sáng chín màu bên trong xương đang dần trở nên sáng hơn.
Lúc đầu Lam Hiên Vũ chưa phát hiện ra điều này, nhưng cùng với việc thôn phệ nhiều năng lượng sống hơn, cánh tay phải của hắn mới bắt đầu có những thay đổi như vậy. Ánh sáng chín màu bắt đầu le lói từng chút một bên trong xương là điều thu hút sự chú ý của hắn nhất. Bởi vì, hắn phát hiện ra một cách rõ ràng, khí tức của luồng năng lượng chín màu đó có chút quen thuộc.
Đây là. . .
Long Tủy? Long Thần Long Tủy?
Sự rung động đột ngột dâng lên từ sâu trong lòng Lam Hiên Vũ. Đúng vậy, đó chính là Long Thần Long Tủy, có nét tương đồng kỳ diệu với Long Thần Long Tủy mà hắn đã hấp thụ. Chỉ là, đây là Long Thần Long Tủy thuộc về chính hắn! Chứ không phải từ bên ngoài.
Trước đây, trong cẳng tay phải của hắn cũng có tủy, cũng là màu chín màu. Nhưng loại màu chín màu đó lại có vẻ hơi cứng nhắc, giống như cảm giác của hắn trước đây, đó là thứ từ bên ngoài, không thuộc về hắn.
Và giờ phút này, sau khi hấp thụ một lượng năng lượng sống khổng lồ như vậy, bên trong xương cánh tay phải, bắt đầu có những giọt long tủy trong suốt như pha lê được sinh ra. Những giọt long tủy này dao động cùng với huyết mạch của Lam Hiên Vũ, và cũng đang lặng lẽ tạo ra máu, những giọt máu chín màu nhàn nhạt, tuy rất ít. Nhưng vào khoảnh khắc này, hắn có thể cảm nhận rõ ràng, những giọt long tủy này chính là của mình!
Hắn cuối cùng cũng hiểu tại sao cánh tay phải của mình lại không có phản ứng khi hấp thụ năng lượng trước đây.
Dù là cánh tay phải hay ba chiếc xương sườn đó, đều là do bộ xương khổng lồ của Long Thần ban cho hắn. Nhưng dù sao đây cũng chỉ là sức mạnh từ bên ngoài, tuy đã thấm vào cơ thể hắn, nhưng với tu vi của hắn, vẫn chưa đủ để khiến những năng lượng này hoàn toàn thuộc về mình, trở thành thực lực của chính mình.
Điều này đòi hỏi tu vi của bản thân phải không ngừng nâng cao. Và thứ mà bộ xương Long Thần ban cho hắn, tương đương với một hạt giống, hạt giống của huyết mạch Long Thần khi đạt đến đỉnh cao. Cùng với sự tiến bộ của tu vi, hạt giống mới có thể bén rễ nảy mầm, giúp cơ thể hắn dễ dàng tiến hóa hơn, đồng thời còn làm cho cánh tay phải của hắn trở nên mạnh mẽ hơn, có thể bảo vệ mình tốt hơn.
Và giờ phút này, khi hắn bắt đầu hấp thụ một lượng lớn năng lượng sống vào cánh tay phải, hạt giống cuối cùng cũng bắt đầu nảy mầm, long tủy thực sự của riêng hắn bắt đầu được sinh ra. Và trong quá trình này, những giọt long tủy này sẽ trở thành sức mạnh thực sự của hắn, và cải thiện cơ thể hắn, giúp hắn thực sự tiến hóa theo hướng của Long Thần. Quá trình này không biết cần bao nhiêu năng lượng, nhưng từ tình hình hiện tại, chắc chắn sẽ là một con số thiên văn.
Trước đây, hắn đã luôn ở Thăng Long Đài để hấp thụ Long Thần Long Tủy, đương nhiên cũng có thể làm được điều này, nhưng cần thời gian tiêu hóa và hấp thụ rất lâu. Lúc đó, hắn cũng không dám dùng cánh tay phải của mình để hấp thụ năng lượng của Long Thần Long Tủy! Một chút phản ứng cũng không có, thật quá lãng phí.

Chương 1582: Long Tủy Cấp Long Thần Của Mình? (2)
Và bây giờ Lam Hiên Vũ mới thực sự hiểu ra, điều mình nên làm chính là dùng cánh tay phải do Long Thần ban cho để hấp thụ năng lượng của Long Thần Long Tủy, từ đó giúp nó thực sự hồi sinh và sinh ra Long Thần Long Tủy của riêng mình! Đây mới là con đường đúng đắn. Một khi Long Tủy trở thành Long Thần Long Tủy, cơ thể hắn mới có thể thực sự biến đổi, từ đó có thể chịu đựng được năng lượng thuộc về cảnh giới Long Thần khi tiến hóa lên cấp độ đó trong tương lai.
Cho nên, khi Long Thần ban cho mình cánh tay phải và những chiếc xương sườn này, không chỉ là để bảo vệ mình, mà quan trọng hơn là để thức tỉnh mình, cho mình một cơ hội đột phá!
Vào khoảnh khắc này, Lam Hiên Vũ mới thực sự có cảm giác thông hiểu đạo lí. Tu vi của hắn dù có tăng lên thế nào, đó cũng chỉ là sự tăng lên ở cấp độ bảy màu, giống như sự khác biệt giữa Thất Sắc Thiên Địa Kiếp và Cửu Sắc Thiên Địa Hủy Diệt Vũ Trụ Kiếp. Còn việc Long Thần Long Tủy của hắn được sinh ra, chính là quá trình giúp cơ thể hắn tiến hóa theo hướng chín màu! Long Thần đã chỉ đường cho hắn, nhưng hắn lại không nhận ra con đường đó. Nếu không phải nhờ cơ hội do Thâm Hồng Chi Vực mang lại, hắn không biết sẽ phải mò mẫm bao lâu nữa. Có lẽ phải đợi đến khi đột phá cấp Siêu Thần, hắn mới có thể cảm nhận được sự thay đổi đó. Hơn nữa, với tình hình hiện tại, nếu hắn muốn đột phá cấp Siêu Thần, hoặc sau khi đột phá mà cơ thể hắn chưa tiến hóa đủ, e rằng sẽ có vấn đề. Hoặc là, đến lúc đó, việc hoàn thành sự tiến hóa của cơ thể sẽ càng khó khăn hơn.
Đôi khi, thật sự không thể không thừa nhận vai trò của vận may. Bản thân hắn không thể nhận ra ngay từ đầu, nhưng vận may lại dẫn dắt hắn đến với sự giác ngộ này. Đây không phải là vận may thì là gì?
Một nụ cười nhàn nhạt hiện trên khuôn mặt, ánh mắt Lam Hiên Vũ trở nên sáng hơn, tay phải nắm chặt Hoàng Kim Long Thương, liên tục thôn phệ và hấp thụ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực. Sự thôi thúc trong lòng khiến tốc độ hấp thụ của hắn còn tăng nhanh hơn một chút.
"Ầm ầm!"
Trên bầu trời, một bóng hình khổng lồ tan nát, đó là do một con rết khổng lồ của Thâm Hồng Chi Vực bị đánh tan. Một lượng lớn năng lượng từ trên trời rơi xuống, đặc tính bất tử được kích hoạt, mang theo luồng năng lượng đó quay trở lại Thâm Hồng Chi Vực.
Có lẽ sự giác ngộ trước đó đã làm Lam Hiên Vũ dùng hết vận may của mình, vào lúc này, hắn cũng vừa vặn di chuyển đến vị trí này. Sự chú ý của hắn lúc này, phần lớn đều tập trung vào Thâm Hồng Chi Vực, Hoàng Kim Long Thương vừa cuốn lấy một luồng khí tức của Thâm Hồng Chi Vực và đang thôn phệ. Và xui xẻo thay, năng lượng của con rết khổng lồ cũng vừa vặn bay đến đây.
Năng lượng bất tử này quay trở lại, bản thân nó không có mối đe dọa nào, chỉ là năng lượng thuần túy quay về, đi vào Thâm Hồng Chi Vực để tái sinh thành sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực mà thôi.
Cho nên, thần thức của Lam Hiên Vũ không phán đoán ngay từ đầu rằng điều này có nguy hiểm đối với hắn, cộng thêm việc năng lượng xung quanh bùng nổ rất dày đặc, đã ảnh hưởng đến nhận thức của hắn. Vì vậy, khi hắn cảm thấy có gì đó không ổn, Hoàng Kim Long Thương trong tay đã sáng lên.
Trong phút chốc, cánh tay phải của Lam Hiên Vũ tỏa ra ánh sáng chín màu chói mắt, đến mức ngay cả năng lực ảo ảnh của Tầm Bảo Thú cũng suýt nữa không thể che giấu hoàn toàn. Luồng năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực mà hắn vừa hút về, cùng với năng lượng tử vong của con rết khổng lồ từ trên trời rơi xuống, đã bị hấp thụ sạch sẽ ngay lập tức.
Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng, Cửu Thải Long Tủy trong xương cánh tay phải của hắn đột nhiên tăng thêm vài giọt. Phải biết rằng, hắn vừa hấp thụ hơn nửa giờ, cũng chỉ ngưng tụ được hai giọt long tủy thực sự mà thôi, chỉ một lần này, đã được hơn ba giọt.
Hỏng rồi!
Lam Hiên Vũ ngay lập tức cảm thấy không ổn. Con rết khổng lồ đó cho dù bản thân không có năng lực cấp Siêu Thần, nhưng thể chất của nó chắc chắn cũng ở cấp Siêu Thần, nếu không cũng không thể đối đầu với chiến hạm của tộc Thiên Hòa. Mất đi một lượng lớn năng lượng như vậy, nếu Thâm Hồng Chi Vực không phát hiện ra, thì nó không xứng đáng được gọi là một tồn tại gần với Thần giới.
Không chút do dự, Lam Hiên Vũ lóe lên, long lực trong cơ thể bùng nổ toàn diện, ánh bạc bao phủ toàn thân. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cơ thể hắn đã liên tiếp dịch chuyển không gian bảy lần, nhanh chóng rời xa phạm vi của Thâm Hồng Chi Vực. Vừa đến một nơi tương đối ổn định, thân hình hắn lại dịch chuyển không gian một lần nữa.
"Lam Hiên Vũ" đang đứng quan sát từ xa hơi cử động cơ thể, đồng thời tập trung nhìn về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Và đúng lúc này, một đám sương mù đỏ sẫm đột nhiên tóe phát ra, quét ngang ra ngoài. Nơi nó đi qua, bầu trời trở nên tối sầm!
Rõ ràng, đây là phản ứng của Thâm Hồng Chi Vực sau khi cảm nhận được sự thay đổi đột ngột, cảm nhận được sự bùng nổ sau khi năng lượng hóa thành từ con rết khổng lồ bị thôn phệ.
Đám sương mù đỏ sẫm tóe phát ra đó nhanh chóng ngưng tụ thành từng vòng xoáy trên không. Ngay cả khi ở khoảng cách xa như vậy, Lam Hiên Vũ vẫn có thể cảm nhận được một luồng thần thức kinh hoàng đang điên cuồng quét qua mọi thứ xung quanh, khiến hắn có chút run rẩy.
Lam Hiên Vũ vừa thu liễm khí tức của mình, vừa vẫy tay ra sau, dẫn theo đồng đội và quân đội của mình rút lui thêm nữa.
Nhưng cũng đúng lúc này, hỏa lực từ các chiến hạm của tộc Thiên Hòa trên không trung lại càng trở nên dữ dội hơn, điên cuồng tấn công về phía Thâm Hồng Chi Vực. Rõ ràng, hạm đội Thiên Hòa cho rằng Thâm Hồng Chi Vực đang muốn đẩy nhanh tốc độ thôn phệ Thiên Hòa Tinh.
Lưng Lam Hiên Vũ ướt đẫm mồ hôi lạnh. Nếu hắn chậm một bước, rất có thể đã bị cuốn vào bên trong Thâm Hồng Chi Vực. Mặc dù hắn vẫn còn cách bảo vệ tính mạng, nhưng liệu chúng có thể đưa hắn ra ngoài được không, chính hắn cũng không chắc chắn trăm phần trăm.
Hắn nắm lấy bàn tay nhỏ của Bạch Tú Tú bên cạnh, ra hiệu rằng mình đã ổn.
Bạch Tú Tú nhìn hắn, trong mắt có chút kỳ lạ, ý tứ rõ ràng là đang hỏi, động tĩnh vừa rồi là do cậu gây ra sao?
Lam Hiên Vũ không giấu giếm, khẽ gật đầu với nàng, nắm lấy tay nàng, một luồng năng lượng sống thuần hậu được truyền vào cơ thể Bạch Tú Tú.
Luồng năng lượng gần như ở thể rắn đó trong quá trình truyền đi khiến Bạch Tú Tú suýt nữa đã hét lên, cô nhìn hắn với vẻ mặt kinh ngạc.
Lam Hiên Vũ mỉm cười, vẫy tay lần nữa, trầm giọng nói: "Theo ta." Nói xong, hắn dẫn mọi người tiếp tục trốn ra xa.
Cuộc chiến giữa Thâm Hồng Chi Vực và hạm đội Thiên Hòa xem ra không thể kết thúc trong một sớm một chiều, hắn cũng không dám mạo hiểm quay lại tiếp tục hấp thụ nữa. Ít nhất là không phải bây giờ. Vậy thì, cứ tiêu hóa những lợi ích đã có trước đã.

Chương 1583: Sức Mạnh Thật Sự Thuộc Về Long Thần
Vừa rồi chỉ là lần đầu tiên Lam Hiên Vũ tiếp xúc với Thâm Hồng Chi Vực, tuy là tiếp xúc gần nhưng chỉ là ở vòng ngoài. Hắn cũng cần sắp xếp lại suy nghĩ của mình.
Dưới sự dẫn dắt của hắn, mọi người nhanh chóng rời xa nơi này. Vốn dĩ Lam Hiên Vũ cũng không được giao nhiệm vụ gì, chỉ là để hắn đi loanh quanh bên ngoài mà thôi. Việc hắn thấy Thâm Hồng Chi Vực bùng nổ rồi rút lui ra xa hơn cũng là chuyện hết sức bình thường, không ai có thể nói gì được.
Một nụ cười nhàn nhạt hiện trên khuôn mặt. Lam Hiên Vũ vừa bay, vừa lặng lẽ sắp xếp lại những suy nghĩ trước đó.
Từ tình hình vừa rồi, điều đầu tiên hắn có thể chắc chắn là mình đã có một phán đoán sai lầm. Đó là phán đoán rằng lượng năng lượng mình thôn phệ là rất ít đối với Thâm Hồng Chi Vực.
Trong quá trình hấp thụ trước đó, hắn không hề phát hiện ra điều này, mỗi lần chỉ cuốn lấy một chút năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực để thôn phệ, âm thầm tăng cường năng lượng sống của bản thân.
Nhưng, khi hắn cuối cùng thôn phệ năng lượng tử vong của con rết khổng lồ quay về, hắn đã nhận ra có gì đó không ổn. Mặc dù điều đó đã làm cho lượng năng lượng mà hắn hấp thụ tăng vọt, số lượng Long Thần Long Tủy của riêng hắn đã tăng thêm ba giọt. Nhưng, con rết khổng lồ đó là tồn tại ở cấp độ nào?
Đó là một sinh vật có thể chất không thua kém cấp Siêu Thần, có thể đối đầu với chiến hạm cấp chiến liệt! Phải có một lượng năng lượng sống khổng lồ đến mức nào mới có thể làm được điều đó?
Loại sinh vật này, làm sao có thể là hạng hữu danh vô thực được? Nó đã đối đầu với hạm đội Thiên Hòa lâu như vậy rồi. Mà lượng năng lượng mà hắn thôn phệ và hấp thụ được là bao nhiêu? Khoảng bằng tổng lượng đã thôn phệ trước đó cộng lại. Nhưng trước đó, hắn đã tự tính toán rằng lượng năng lượng mình thôn phệ, nhiều nhất cũng chỉ ở cấp Thần mà thôi!
Thần cấp và Siêu Thần cấp, chênh lệch bao nhiêu lần? Nói cách khác, phán đoán của hắn về tổng lượng thôn phệ là không đúng.
Vậy, vấn đề nằm ở đâu? Thâm Hồng Chi Vực có thể đối đầu với nhiều cường giả như vậy, thực lực của nó không cần phải bàn cãi. Vậy thì, vấn đề tự nhiên không phải là năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực không mạnh, mà là trong quá trình hắn thôn phệ qua Hoàng Kim Long Thương, có lẽ đã bị thất thoát rất nhiều, hoặc nói đúng hơn là đã bị lọc đi rất nhiều.
Những năng lượng thuộc về Thâm Hồng Chi Vực đó, Hoàng Kim Long Thương có lẽ đã lọc đi một phần rất lớn, chỉ giữ lại tinh hoa để hắn hấp thụ. Và sau khi mất đi tinh hoa, năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực đã thực sự tan biến, vì đặc tính bất tử của nó không còn.
Cho nên, trong chốc lát vừa rồi, hắn đã thôn phệ một lượng năng lượng sống ít nhất cũng tương đương với một cường giả cấp Siêu Thần, nếu không muốn nói là hai.
Hay lắm, mình thoáng cái đã nuốt nhiều như vậy, mà Thâm Hồng Chi Vực không cảm nhận được sao? Điều này sao lại không thực tế như vậy!
Lam Hiên Vũ tuyệt đối không phải là người tự cao tự đại, hắn không cho rằng vận may của mình tốt đến thế. Thâm Hồng Chi Vực dù mạnh đến đâu, cũng không thể nào không phát hiện ra sự mất mát năng lượng ở cấp Siêu Thần được. Nhưng nó lại có vẻ như phản ứng chậm, chỉ sau khi hắn thôn phệ năng lượng của con rết khổng lồ đó mới có phản ứng.
Vậy tại sao lại như vậy? Phản ứng của Thâm Hồng Chi Vực chậm chạp? Đây là một khả năng, và cũng là khả năng lớn nhất. Nếu thật sự là như vậy, thì sự chậm chạp này có thể lợi dụng được.
Tại sao lại chậm chạp? Vì nó đang liên tục hấp thụ năng lượng sống của Thiên Hòa Tinh nên trở nên chậm chạp, hay là vì cuộc chiến với hạm đội Thiên Hòa? Nếu là vế sau, thì điều đó có nghĩa là hạm đội vũ trụ có thể gây ra một đòn đánh nhất định đối với Thâm Hồng Chi Vực.
Nghĩ đến đây, Lam Hiên Vũ đã có thêm một vài phán đoán, đồng thời sau lưng cũng lạnh toát. Nếu không có tình huống đặc biệt này, e rằng mình vừa rồi đã gặp nguy hiểm!
Đó là tổng kết vấn đề, giờ hãy xem lại thành quả. Lam Hiên Vũ không khỏi nhếch miệng cười. Cơ thể hắn bây giờ, nếu không có ảo ảnh của Tầm Bảo Thú che giấu, thì sẽ phát sáng. Quả thực giống như một khối Thiên Dưỡng Tinh Thạch hình người. Mặc dù không đạt đến cấp độ của Thiên Dưỡng Hạch Tâm, nhưng lượng năng lượng sống chứa trong đó thực sự quá kinh khủng. Với tu vi hiện tại của Lam Hiên Vũ, để tiêu hóa và hấp thụ hết lượng năng lượng sống gần như ở thể rắn này, e rằng cũng phải mất mười ngày nửa tháng. Đương nhiên, hắn cũng có thể để cánh tay phải của mình nuốt hết một lần, và có lẽ còn có thể ngưng tụ thêm một ít Long Thần Long Tủy.
Nhưng hắn không định làm vậy. Lần này đến đây, không chỉ là để nâng cao thực lực cho một mình hắn. Hắn hy vọng thông qua cuộc chiến này, giúp các đồng đội tích lũy kinh nghiệm chiến đấu và dung hợp những gì đã tu luyện trước đó, từ đó có thể tiến cấp tốt hơn.
Dẫn mọi người tìm đến một khe núi tương đối hẻo lánh, Lam Hiên Vũ mới dừng lại, ra lệnh cho Lam Ba dẫn tộc Lam Hải bố trí trận địa phòng thủ ở vòng ngoài. Còn hắn thì dẫn các thành viên của Tam Thập Tam Thiên Dực và Nguyên Ân Quang Quân vào trong, đào một hang động và ẩn náu vào đó.
"Hấp thụ năng lượng sống mà tôi giải phóng để tu luyện. Vũ Cách, cậu thế nào rồi?"
Lam Hiên Vũ nhìn về phía Đường Vũ Cách.
Đáy mắt Đường Vũ Cách lóe lên một tia kích động, cô gật đầu mạnh với hắn.
"Tốt, vậy nhân cơ hội này bắt đầu thôi. Tôi còn có một vài ý tưởng khác, lát nữa chúng ta có thể thử nghiệm."
"Được!"
Đường Vũ Cách ngồi xuống tại chỗ, bắt đầu thiền định.
Trên người Lam Hiên Vũ tóe phát ra năng lượng sống nồng đậm. Dưới sự dẫn dắt của thần thức, những năng lượng sống thuần túy này nhanh chóng được truyền vào cơ thể các đồng đội, bao gồm cả Nguyên Ân Quang Quân.
Cả hang động lập tức dấy lên một cơn sóng năng lượng sống. Sức sống nồng đậm bất ngờ này khiến mọi người gần như khó thở, xung quanh cơ thể mỗi người lập tức tóe phát ra những dao động năng lượng mạnh mẽ, bắt đầu điên cuồng hấp thụ những năng lượng sống này.
Lam Hiên Vũ dùng long lực phong tỏa cửa hang, không để bất kỳ năng lượng sống nào thoát ra. Hắn đứng ở cửa hang, cũng đang lặng lẽ hấp thụ năng lượng sống, đồng thời quan sát sự thay đổi của cánh tay phải mình.
Mặc dù Long Thần Long Tủy chỉ ngưng tụ được năm giọt, nhưng cánh tay phải của hắn đã có sự thay đổi rất lớn, đầu tiên là sự linh hoạt. Bây giờ hắn mới thực sự cảm nhận được rằng, cánh tay phải chín màu này là của riêng hắn. Tiếp theo là sức mạnh, một loại sức mạnh khiến chính hắn cũng có chút kinh hãi. Đây tuyệt đối không phải là sức mạnh mà một Long tộc bình thường có thể đạt được.
Mặc dù chưa phải là sức mạnh ở cấp độ Long Thần thực sự, nhưng nó đã phát triển theo hướng của một cơ thể Long Thần thực sự.
Lam Hiên Vũ gần như có thể chắc chắn, khi long tủy được sinh ra trong cánh tay phải của hắn có thể lấp đầy bên trong xương, thì toàn bộ cánh tay phải của hắn sẽ thực sự hoàn thành quá trình tiến hóa, trở thành một tồn tại ở cấp độ Long Thần. Đến lúc đó, cánh tay phải của hắn ít nhất cũng có thể đối đầu với các cường giả cấp Siêu Thần.
Nguy cơ luôn đi kèm với cơ hội. Nếu không có sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Vực, chỉ dựa vào việc tự mình tu luyện, muốn đạt được điều này, không biết sẽ mất bao lâu.
Tuy nhiên, trong lòng hắn cũng thầm kinh ngạc. Hấp thụ một lượng năng lượng sống tương đương với một cường giả cấp Siêu Thần thực sự, mà chỉ sinh ra được năm giọt long tủy! Tỷ lệ chuyển hóa này cũng quá thấp rồi.
"Chủ thượng, đây không chỉ là vấn đề tỉ lệ chuyển hóa thấp. Đây là long tủy thực sự thuộc về ngài! Ngài đang thực sự hồi sinh!"
Giọng nói có chút kích động của Tầm Bảo Thú đột nhiên vang lên.
Nó vừa cùng Lam Hiên Vũ tham gia toàn bộ quá trình, nên cảm nhận cũng là sâu sắc nhất. Lúc này, nó đương nhiên có thể cảm nhận được suy nghĩ của Lam Hiên Vũ.
"Ồ? Ngươi nói xem."
Lam Hiên Vũ đang không biết làm thế nào để xác nhận trạng thái hiện tại của mình, lập tức hỏi.
Bản thân Tầm Bảo Thú cũng có chút nóng lòng: "Chủ thượng, tu vi của ngài vẫn luôn tiến bộ, huyết mạch cũng đang dung hợp và tiến hóa. Nhưng tất cả chỉ đang phát triển theo hướng của Long Thần, chứ không phải là Long Thần thực sự. Ngài còn cần phải không ngừng tiến hóa, vượt qua từng cửa ải khó khăn, mới có thể đạt đến trình độ đó. Bộ xương của tiền thân ngài để lại cho ngài chỉ là phương tiện bảo vệ tính mạng, chứ không phải ngài đã thực sự sở hữu một phần của Long Thần. Mà sự tiến hóa hôm nay, mới là thực sự sở hữu!"

Chương 1584: Chuyển Mục Tiêu
"Ngài tuyệt đối đừng xem thường mấy giọt long tủy này, đây là Long Thần Long Tủy thực sự. Chỉ cần thêm một lần biến đổi nữa là sẽ trở thành Long Tủy cấp Thần Vương thực sự. Ngài cũng đừng nghĩ rằng phần lớn năng lượng đã hấp thụ trước đó đều đã tan biến. Thực tế là vì lượng năng lượng ngài cần để ngưng tụ long tủy chính là khổng lồ như vậy. Ngài đừng quên, khi ngài thực sự trở thành Long Thần, ở cấp bậc Thần Vương, ngài có thể dùng sức mạnh của chính mình để tạo ra Thần giới. Ngài có nghĩ đến không? Đó là một lượng năng lượng khổng lồ đến mức nào. Ngay cả Thâm Hồng Chi Vực trước mắt cũng không thể so sánh được! Năm giọt long tủy này, đã cho ta thực sự thấy được sự trở lại của ngài."
Lam Hiên Vũ ngẩn người, lúc này mới hiểu rõ hơn ý nghĩa của năm giọt long tủy này.
"Vậy bây giờ tôi nên làm gì?" Lam Hiên Vũ hỏi.
Tầm Bảo Thú không chút do dự nói: "Chắc chắn là tích lũy thêm nhiều long tủy. Long tủy càng nhiều, quá trình thay máu của ngài càng nhanh, và việc sinh ra long tủy mới cũng sẽ trở nên dễ dàng hơn. Quá trình này đều cần một lượng năng lượng khổng lồ. Năm giọt long tủy muốn giúp ngài hoàn thành việc thay máu toàn thân, ít nhất cũng cần một trăm năm, và đó cũng chỉ là một lớp mỏng. Nhưng nếu ngài có thể có được cả cánh tay phải đều là long tủy, thì có lẽ chỉ cần vài năm là có thể làm được, và còn có thể sinh ra nhiều long tủy hơn. Thâm Hồng Chi Vực kia, thực sự là một bảo địa! Chủ thượng, hút cạn nó, ngài có thể sẽ thực sự trở về."
Khóe miệng Lam Hiên Vũ co giật. Hút cạn Thâm Hồng Chi Vực? Đó là chuyện dễ dàng sao? E rằng chưa kịp hút cạn người ta, hắn đã bị Thâm Hồng Chi Vực nuốt chửng rồi. Đối với Thâm Hồng Chi Vực mà nói, hắn có lẽ cũng là một món thuốc bổ rất tốt.
Tầm Bảo Thú tiếp tục nói: "Còn nữa, chủ thượng, có Long Thần Long Tủy này, long tủy của riêng ngài, cánh tay phải của ngài có thể bùng nổ sức mạnh thực sự của Long Thần. Mặc dù không phải cấp Thần Vương, nhưng so sánh với cấp Siêu Thần thì vẫn có thể."
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động. Tăng cường sức chiến đấu đối với hắn mới là quan trọng nhất, vì điều này có nghĩa là hắn có thể đối phó với nhiều khủng hoảng hơn, và cũng có thể bảo vệ mình tốt hơn khi mạo hiểm. Như vậy, cơ hội tự nhiên cũng sẽ nhiều hơn.
"Làm thế nào để phát huy được sức mạnh của Long Thần?" Lam Hiên Vũ hỏi.
Tầm Bảo Thú nói: "Tiêu hao một giọt long tủy của ngài, có lẽ sẽ có thể bùng nổ một lần tấn công. Tuy nhiên, xét đến cường độ cơ thể hiện tại của ngài, trong một ngày không nên quá hai lần, nếu không cơ thể sẽ sụp đổ."
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, gật đầu, nói: "Ba chiếc xương sườn kia của tôi, cũng có năng lực tương tự, phải không?"
Tầm Bảo Thú nói: "Vâng, tương tự. Điểm khác biệt là sức mạnh chứa trong xương sườn sẽ mạnh hơn một chút, và sẽ không làm cơ thể ngài sụp đổ. Có lẽ sẽ có sức phá hoại ở đỉnh cao của cấp Siêu Thần."
Khóe miệng Lam Hiên Vũ nở một nụ cười. Nếu vậy, thì phương pháp bảo vệ tính mạng của hắn lại có thêm một phần nữa! Hai lần ra tay với sức mạnh của Long Thần cấp Siêu Thần, ba lần ra tay với sức mạnh của Long Thần ở đỉnh cao của cấp Siêu Thần.
Tầm Bảo Thú dường như biết hắn đang nghĩ gì, khẽ nói: "Chủ thượng, ngài phải chú ý! Sức mạnh chứa trong xương sườn của ngài là bị động. Chỉ khi ngài gặp phải nguy hiểm đến tính mạng thực sự mới có thể được kích hoạt. Chỉ có long tủy trong cánh tay phải của ngài mới có thể kích hoạt được sức mạnh chủ động."
Lam Hiên Vũ nói: "Tôi biết. Long tủy mà tôi hấp thụ bây giờ tương đương với đạn. Bộ xương Long Thần trước đây tương đương với việc cho tôi vũ khí. Bây giờ có đạn rồi, mới có thể thực sự sử dụng được, phải không?"
Tim Tầm Bảo Thú co giật. Đạn? Thật không ngờ ngài lại nghĩ ra được! Dùng Long Thần Long Tủy làm đạn, còn có gì xa xỉ hơn thế nữa không?
Lam Hiên Vũ trong lòng đã bắt đầu tính toán, khi nào thì sẽ ra tay với Thâm Hồng Chi Vực. Hoặc là, không ra tay với Thâm Hồng Chi Vực cũng được, còn có mục tiêu khác!
Nghĩ đến đây, ánh mắt hắn không khỏi hướng lên không gian, trong mắt lóe lên tia sáng.
Ra tay ở gần Thâm Hồng Chi Vực, chắc chắn là một tình huống cực kỳ nguy hiểm. Nhưng, bây giờ không chỉ có năng lượng của nó ở xung quanh Thâm Hồng Chi Vực, mà trong không gian, những con rết khổng lồ đó, còn có mấy chục con.
Chỉ cần là con rết khổng lồ bị đánh bại, năng lượng tử vong sẽ quay trở lại? Nếu mình. . .
Nghĩ đến đây, đôi mắt Lam Hiên Vũ không khỏi trở nên sáng ngời.
"Tú Tú."
Hắn khẽ gọi Bạch Tú Tú.
Bạch Tú Tú quay đầu nhìn hắn. Ở cấp Thần, cô tự nhiên có thể tỉnh lại bất cứ lúc nào khi đang thiền định.
Lam Hiên Vũ thấp giọng nói: "Em ở đây giúp mọi người canh cửa, các em ở lại đây tu luyện, anh ra ngoài trinh sát một phen." Hắn không nói mình định làm gì, để tránh Bạch Tú Tú lo lắng.
Bạch Tú Tú lại nhìn hắn với vẻ mặt cảnh giác, nói: "Anh lại định làm gì nữa? Còn muốn đi?"
Lam Hiên Vũ lắc đầu, nói: "Không phải, anh muốn lên không gian xem tình hình chiến đấu giữa hạm đội Thiên Hòa và Thâm Hồng Chi Vực, biết đâu có thể kiếm được chút lợi. Ba mẹ anh có lẽ cũng đang ẩn náu ở gần đó trong không gian. Nếu có cơ hội, anh sẽ tiện thể về gặp họ một chút. Bây giờ chiến tranh đang ở giai đoạn cao trào, sự chú ý của mọi người đều tập trung vào chiến trường, không ai để ý đến anh đâu, vừa vặn thừa dịp cơ hội này, cùng cha mẹ chạm thử. Anh sẽ trở về sớm nhất có thể. Các em cứ ở lại đây, tạm thời Thâm Hồng Chi Vực chưa thể bành trướng đến nơi xa như vậy."
Bạch Tú Tú nói: "Vậy thì anh phải cẩn thận."
"Ừ, anh biết."
Lam Hiên Vũ giải phóng năng lượng sống trong cơ thể, gần như là giải phóng tám mươi phần trăm năng lượng sống mà hắn đã hấp thụ vào cơ thể trước đó, để lại cho các đồng đội tu luyện. Có Bạch Tú Tú phụ trách kiểm soát những năng lượng sống này, cũng sẽ không đến mức làm mọi người bị quá tải. Hơn nữa, Đường Vũ Cách sắp đột phá, khi cô đột phá, cũng sẽ hấp thụ một lượng lớn năng lượng.
Để lại những thứ này, thân hình Lam Hiên Vũ đột nhiên trở nên hư ảo, ngay khoảnh khắc tiếp theo đã biến mất không dấu vết. Ngay cả với tu vi của Bạch Tú Tú, vào lúc này cũng không thể bắt được bóng dáng của hắn.
Năng lực ảo ảnh của Tầm Bảo Thú được kích hoạt hoàn toàn, che giấu hắn hoàn toàn. Mà thực tế, bên cạnh Lam Hiên Vũ đã bay lên không, đã có thêm một chiếc chiến hạm nhỏ màu xanh biếc.
Kích thước của chiếc chiến hạm này, thực ra không lớn hơn một chiếc chiến cơ vũ trụ thông thường là bao, nhưng nó thực sự là một chiếc chiến hạm, chính là Thúy Ma Chiến Hạm mà Nhị Minh đã tặng cho Lam Hiên Vũ trước đây.
Khi mới nhận được chiếc chiến hạm này, Lam Hiên Vũ thực ra không thể hoàn toàn điều khiển được nó, vì nó quá nhanh, tốc độ bùng nổ của nó quá mạnh mẽ. Bay thẳng thì không sao, nhưng nếu thay đổi hướng bay ở tốc độ siêu cao, ngay cả khi cơ thể Lam Hiên Vũ có thể chịu đựng được, khả năng điều khiển của hắn cũng không đủ.
Nhưng hắn bây giờ, việc điều khiển Thúy Ma Chiến Hạm đã hoàn toàn khác. Sức chịu đựng của cơ thể đã không còn như xưa, khả năng điều khiển của thần thức, thao tác với chiến hạm đã hoàn toàn có thể phát huy được tốc độ của chiếc chiến hạm này.
Thân hình lặng lẽ chui vào chiến hạm. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một tia sáng xanh biếc đã phóng lên trời, gần như chỉ trong nháy mắt đã xuyên qua tầng khí quyển và bay vào không gian.
Lam Hiên Vũ ngay cả khi ở trong chiến hạm, cũng có thể cảm nhận được tốc độ bùng nổ toàn lực kinh người đến mức nào. Mặc dù hắn có khả năng dịch chuyển không gian, nhưng trong một chiến trường lớn trong không gian, không gian bị phá vỡ, không thể dễ dàng dịch chuyển, nếu không hắn cũng không biết mình sẽ bị dịch chuyển đến đâu. Có Thúy Ma Chiến Hạm thì khác, nó còn nhanh hơn gấp ba lần so với tốc độ bay bằng cơ thể của hắn. Khi hắn bay với tốc độ tối đa, ngay cả khi không có ảo ảnh của Tầm Bảo Thú che giấu, việc bắt được bóng dáng của hắn cũng là một việc vô cùng khó khăn.
Lao vào không gian, những gì trước đây chỉ là hình ảnh quay phim giờ đã trở thành hiện thực. Hàng chục con rết khổng lồ với thân hình to lớn đang chiến đấu với hạm đội Thiên Hòa.
Nhìn chung, hạm đội Thiên Hòa vẫn chiếm ưu thế lớn hơn. Nhưng những con rết khổng lồ này cũng không phải là dạng vừa. Mặc dù chúng có vẻ không phối hợp ăn ý như hạm đội Thiên Hòa, nhưng sương độc mà chúng phun ra thậm chí còn có khả năng khúc xạ ánh sáng, vô hiệu hóa một lượng lớn hỏa lực của hạm đội. Các chiến hạm của hạm đội Thiên Hòa cũng không dám để sương độc đó đến quá gần, vì lá chắn phòng hộ sẽ bị ăn mòn. Trước đó đã có một số chiến hạm Thiên Hòa cỡ nhỏ bị nổ tung do bị ăn mòn.

Chương 1585: Hội Tụ
Hạm đội Thiên Hòa vẫn còn dư lực để liên tục tấn công Thâm Hồng Chi Vực trên Thiên Hòa Tinh bên dưới. Trong chốc lát, đạn pháo bay rợp trời.
Lam Hiên Vũ không vội vàng tiến vào chiến trường. Với quy mô của chiến trường này, ngay cả với thực lực của hắn, nếu đối mặt trực diện với sức phá hoại kinh hoàng của cả hai bên, e rằng cũng có nguy cơ bỏ mạng. Mở thiết bị liên lạc của Thúy Ma Chiến Hạm, Lam Hiên Vũ xác định một hướng rồi bung hết tốc độ của Thúy Ma Chiến Hạm, biến mất lặng lẽ như một tia sáng mờ.
Mười mấy phút sau, một vệt sáng không đáng kể trong không gian hơi gợn sóng, Lam Hiên Vũ và Thúy Ma Chiến Hạm của hắn đã thực sự biến mất.
Chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực.
Đinh Trác Hàm thấy Lam Hiên Vũ bước vào phòng điều khiển chính, không khỏi cười nói: "Lão đại, cậu thật sự quá lợi hại. Tổng chỉ huy của hạm đội Long Mã Liên Bang! Ha ha ha! Nếu họ biết cậu là gián điệp, không biết sẽ nghĩ gì."
Lam Hiên Vũ tức giận nói: "Thôi đi, lúc đó họ chẳng xé tôi ra thành từng mảnh à? Chuẩn bị đi, theo tôi."
Đinh Trác Hàm ngẩn người: "Không cần ở đây yểm trợ các cậu sao?"
Lam Hiên Vũ lắc đầu, nói: "Tạm thời không cần. Cuộc chiến ở Thiên Hòa Tinh là một cơ hội rất tốt cho chúng ta, hơn nữa còn có Long Mã Liên Bang làm hậu thuẫn. Cậu ở đây yểm trợ cũng không có nhiều ý nghĩa, chúng ta còn có Ngân Giáp Đại Bằng Chiến Hạm yểm trợ nữa. Liên lạc với bên đó, chúng ta đến Ngân Giáp Đại Bằng Chiến Hạm trước, để nó thu hồi chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực, sau đó tôi sẽ đưa cậu về Thiên Hòa Tinh. Lần này có cơ hội tu luyện rất tốt, là thời cơ tốt để mọi người đột phá."
"Được!"
Mắt Đinh Trác Hàm sáng lên, vội vàng gật đầu tán thành.
Kể từ khi đến Thiên Long Tinh bắt đầu tu luyện, đối với họ giống như đã mở ra một cánh cửa hoàn toàn mới. Hóa ra tu luyện có thể có nguồn tài nguyên dồi dào hỗ trợ, và có thể nhanh đến vậy. Chẳng trách Long tộc lại có thể xuất hiện nhiều cường giả cấp Siêu Thần như thế.
Lam Hiên Vũ không hề che giấu tham vọng của mình. Nếu cả ba mươi ba thành viên của Tam Thập Tam Thiên Dực đều có thể tu luyện đột phá đến cấp Thần, thì đối với cả Liên Bang Đấu La, đó chắc chắn là một sự nâng cấp khổng lồ. Huống chi còn có rất nhiều hồn thú hệ thực vật đang hấp thụ năng lượng sống. Có Long Thiên Dưỡng âm thầm hỗ trợ, càng là làm ít công to.
Dù là Đinh Trác Hàm hay các thành viên khác của Tam Thập Tam Thiên Dực, một năm tu luyện ở Thiên Long Tinh đã giúp họ lột xác. Phần lớn đều đã bước vào hoặc sắp bước vào ngưỡng cửa của Phong Hào Đấu La. Nếu bây giờ họ đều quay trở lại Học viện Sử Lai Khắc, việc gánh vác cả nội viện cũng không thành vấn đề. Chưa kể Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đã tu luyện thành thần, và một vài người khác cũng sắp thành thần. Chỉ cần có thời gian, việc cả ba mươi ba thành viên của Tam Thập Tam Thiên Dực đều tu luyện thành thần không phải là chuyện không thể!
Việc tu luyện của Đinh Trác Hàm ở đây thực ra cũng có hiệu quả không tồi. Hắn đã mang theo không ít thiên tài địa bảo, và thực ra cũng không chậm hơn các đồng đội. Nhưng hắn tự nhiên vẫn muốn tu luyện bên cạnh Lam Hiên Vũ hơn. Hiệu quả đó mới là tốt nhất.
Chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực quay đầu, tăng tốc bay trong trạng thái tàng hình. Đồng thời, Đinh Trác Hàm bắt đầu thử bật tín hiệu liên lạc để kết nối với Ngân Giáp Đại Bằng Chiến Hạm.
Không lâu sau, từ phía Ngân Giáp Đại Bằng Chiến Hạm, một giọng nói ôn hòa quen thuộc của Lam Hiên Vũ vang lên.
"Trác Hàm à? Có chuyện gì vậy?"
Nghe thấy giọng nói quen thuộc này, mắt Lam Hiên Vũ lập tức ánh lên vẻ hưng phấn. Hắn có thể bình tĩnh chỉ huy khi là tổng chỉ huy của hạm đội Long Mã Liên Bang, nhưng lúc này, khi nghe thấy giọng nói của cha mình, hắn vẫn không thể kìm nén được sự xúc động trong lòng.
"Bố, là con đây." Lam Hiên Vũ vội vàng nói.
Bên kia lập tức có tiếng reo vui mừng, "Hiên Vũ, Hiên Vũ là con sao?" Đây không phải là giọng của Đường Vũ Lân, mà là một giọng nữ du dương.
Trên Ngân Giáp Đại Bằng Chiến Hạm, Đường Vũ Lân bất lực nhìn Cổ Nguyệt Na đẩy mình ra, thật sự có chút ghen tị! So với con trai, địa vị của mình thật sự không bằng.
"Là con đây mẹ."
Lam Hiên Vũ nghe thấy giọng của Cổ Nguyệt Na, tự nhiên càng vui hơn: "Con đang ở trên chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực, hai người cho con một vị trí chính xác, chúng con sẽ đến ngay. Cuộc chiến ở Thiên Hòa Tinh đã bắt đầu toàn diện, tin rằng không lâu sau, bên Long Mã Liên Bang sẽ có thêm nhiều viện trợ đến. Con muốn bàn bạc với hai người một chút."
"Được rồi, mau đến đây. Mẹ nhớ con chết đi được."
Giọng Cổ Nguyệt Na có chút run rẩy, mắt cô đỏ hoe, suýt nữa thì khóc.
Ngắt liên lạc, định vị hoàn tất, chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực tăng tốc tối đa, bay về phía xa.
Ngân Giáp Đại Bằng Chiến Hạm có kích thước khổng lồ, mặc dù cũng có khả năng tàng hình và thậm chí có thể dịch chuyển không gian, nhưng cường độ năng lượng của nó quá cao, có thể sánh ngang với hộ vệ hạm cấp Long Thần, nên nó vẫn phải đậu ở một nơi khá xa. Và thực tế, việc liên lạc vẫn luôn được thực hiện qua trung gian là Tam Thập Tam Thiên Dực, nên họ cũng đã luôn âm thầm bảo vệ Lam Hiên Vũ.
Sau một giờ bay với tốc độ tối đa, chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực đã đến tọa độ được chỉ định. Lúc này, từ đây đã không còn nhìn thấy Thiên Hòa Tinh nữa. Cách đó không xa, trong một vành đai tiểu hành tinh, ánh sáng gợn sóng một chút, một con chim lớn màu bạc giương cánh bay, xuất hiện từ hư không.
Nhìn thấy Ngân Giáp Đại Bằng Chiến Hạm từ không gian, Lam Hiên Vũ không khỏi ngẩn người. So với lần trước nhìn thấy chiếc chiến hạm này, Ngân Giáp Đại Bằng Chiến Hạm lúc này trông có vẻ có linh tính hơn. Nếu không biết đây là một chiếc chiến hạm, ngay cả Lam Hiên Vũ cũng sẽ cho rằng đây thực sự là một con đại bàng đang bay lượn trong không gian. Đôi mắt nó sáng rực, thân hình khổng lồ giang rộng, tốc độ cực nhanh, và mang theo một khí thế mạnh mẽ.
Chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực nhanh chóng tiếp cận, đồng thời tắt chế độ tàng hình. Một luồng ánh sáng bạc từ Ngân Giáp Đại Bằng Chiến Hạm chiếu xuống, lặng lẽ bao phủ lấy chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực đã bị nuốt chửng vào trong, biến mất không dấu vết.
Khi Lam Hiên Vũ và Đinh Trác Hàm bước xuống từ chiến hạm Tam Thập Tam Thiên Dực, Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân đã đợi sẵn bên ngoài.
Cổ Nguyệt Na đã vội vàng lao đến, ôm chầm lấy con trai.
Vành mắt Lam Hiên Vũ cũng đỏ hoe.
Dù cho địa vị của hắn ở Thiên Long Tinh đã cơ bản ổn định, nhưng hắn vẫn đang ở sâu trong lòng địch, lúc nào cũng có nguy cơ bị lộ, lúc nào cũng phải lo lắng đề phòng, phải không ngừng nỗ lực để nâng cao bản thân, và còn phải giả vờ hòa hảo với Long tộc.
Lúc này nhìn thấy cha mẹ, sự thư thái và nỗi nhớ nhung là những cảm xúc đẹp đẽ nhất trong lòng. Trong chốc lát, trái tim Lam Hiên Vũ như muốn tan chảy.
Mùi hương quen thuộc trên người mẹ khiến hắn cảm thấy vô cùng an tâm.
"Khụ khụ, còn có tôi nữa."
Đường Vũ Lân không biết là đang ghen với Cổ Nguyệt Na hay là ghen với Lam Hiên Vũ, khẽ nói một câu.
Cổ Nguyệt Na lúc này mới buông con trai ra, lườm hắn một cái. Khi Đường Vũ Lân vừa lộ vẻ cười khổ, Lam Hiên Vũ đã nhào tới, ôm chặt lấy anh.
Đường Vũ Lân nhẹ nhàng vỗ lưng con trai: "Tốt, tốt. Thật sự đã khác rồi."
Cổ Nguyệt Na lúc này tự nhiên cũng cảm nhận được sự khác biệt của Lam Hiên Vũ, cô khẽ gật đầu.
Trong cảm nhận của họ, Lam Hiên Vũ thực sự đã hoàn toàn khác. Sau khi đột phá cấp Thần, hai dòng huyết mạch của Lam Hiên Vũ đã dung hợp, tạo thành hình thái ban đầu của huyết mạch Long Thần thực sự, trong khi họ chỉ có huyết mạch đơn lẻ của Kim Long Vương và Ngân Long Vương. Vì huyết mạch tương thông, khi gặp lại Lam Hiên Vũ, điều đầu tiên họ cảm nhận được là huyết mạch của mình sôi sục, như thể sự có mặt của Lam Hiên Vũ đã hoàn toàn kích hoạt huyết mạch của họ. Nhưng đó lại là một sự kích hoạt ôn hòa, như thể có một sức mạnh vô hình đang dẫn dắt.
Buông cái ôm với cha, Lam Hiên Vũ mắt đỏ hoe nói: "Con nhớ hai người lắm!"
Mắt Cổ Nguyệt Na cũng đỏ hoe, cô lao lên ôm con trai lần nữa: "Đừng đi nữa, lần này đừng đi nữa được không? Cứ ở lại bên cạnh mẹ, chúng ta không quan tâm gì nữa. Mẹ không nỡ để con đi mạo hiểm! Con không biết, ngày nào mẹ cũng lo lắng. Chỉ sợ thấy trên Thiên Long Tinh xảy ra chuyện gì lớn. Lúc con đột phá, nếu không phải Vũ Lân ngăn lại, mẹ nhất định đã xông qua bảo vệ con rồi."

Chương 1586: Gia Đình Đoàn Tụ
"Mẹ, con cũng nhớ mẹ lắm."
Lam Hiên Vũ ôm mẹ, nhưng, liệu anh có thực sự có thể không đi không? Hắn bây giờ là Đấu Thiên Giả cấp chín của Đấu Thiên Bộ, một tồn tại có thể ngang hàng với bộ trưởng, trên người hắn đã gánh vác trách nhiệm quá nặng nề, làm sao có thể nói không đi là không đi được!
"Được rồi, nó còn phải mau chóng quay về, chúng ta nói ngắn gọn thôi. Có vấn đề gì, con có thể hỏi chúng ta."
Đường Vũ Lân đi đến bên cạnh họ, nhìn hai mẹ con đang ôm nhau, đáy mắt anh lóe lên một tia đau khổ. Anh làm sao nỡ để con trai đi, nhưng lý trí lại khiến anh không thể lựa chọn khác.
Lam Hiên Vũ buông cái ôm của mẹ ra, dịu dàng nói: "Mẹ, yên tâm đi, con sẽ không sao đâu. Bố, thông tin về Thâm Hồng Chi Vực mà con gửi về, hai người đã xem chưa? Trước đây hai người đều đã từng chiến đấu với Vị diện Thâm Uyên, Thâm Hồng Chi Vực này có giống với Vị diện Thâm Uyên không?"
Đường Vũ Lân gật đầu, nghiêm nghị nói: "Rất giống. Đặc tính sinh vật rất giống, đặc tính bất tử cũng giống. Chỉ là không cùng một cấp độ. Cấp độ của vị diện Thâm Hồng Chi Vực này cực kỳ cao, là thứ chúng ta chưa từng thấy. Toàn bộ vị diện cũng khác với Vị diện Thâm Uyên lúc trước. Vị diện Thâm Uyên trong một thời gian dài gần như bị chúng ta phong ấn, nên trong hàng nghìn năm chiến đấu ban đầu, chúng ta chủ yếu là canh giữ ở cửa ra không cho chúng ra ngoài. Mãi cho đến sau này, Thánh Linh Giáo do các Tà Hồn Sư thành lập đã tạo cơ hội cho chúng, chúng mới chạy được đến vùng Cực Bắc, gây ra thảm họa cuối cùng đó. Nhưng thực tế, tất cả đều nằm trong tính toán của ông nội con. Vào thời khắc cuối cùng, ý chí còn sót lại của cụ và ông nội con đã ra tay, đánh tan Thâm Uyên Thánh Quân, nhờ đó mà Đấu La Tinh mới có thể thôn phệ toàn bộ năng lượng của Vị diện Thâm Uyên, giúp Hạt giống Sinh mệnh hồi sinh, rồi mới có sự tiến hóa của Vĩnh Hằng Chi Thụ và sự tiến hóa của cả hành tinh sau này, giúp các Hồn Sư của chúng ta có thể đột phá lên cấp Thần và cao hơn."
"Nếu không, chúng ta thậm chí còn không có cơ hội tiến vào vũ trụ. Cho nên, khi Vị diện Thâm Uyên xuất hiện, đối với chúng ta, đó là thảm họa, nhưng cũng là cơ hội. Tất cả đều nằm trong sự sắp đặt của ông nội con, cuối cùng đã giúp Đấu La Tinh hóa nguy thành an, nhân họa đắc phúc. Thâm Hồng Chi Vực này trông có vẻ giống với sinh vật của Vị diện Thâm Uyên, tôi thậm chí còn nghi ngờ nó có liên quan gì đó đến Vị diện Thâm Uyên trước đây. Nhưng cũng có thể là loại vị diện chuyên thôn phệ này đều có chung một kiểu. Nhưng tình hình của Thâm Hồng Chi Vực mạnh hơn Vị diện Thâm Uyên trước đây rất nhiều."
"Vị diện Thâm Uyên trước đây, tôi gần như có thể chắc chắn là không có khả năng tác chiến trong không gian. Chúng có thể bay trong không gian, nhưng chắc chắn không thể giống như Thâm Hồng Chi Vực, đột nhiên xuất hiện trên bề mặt một hành tinh, thậm chí còn có thể dùng chính mình làm vũ khí để tấn công. Sự biến đổi ở cấp độ đó có lẽ đã gần với cấp Thần rồi. Cho nên, khi chiến đấu với chúng, con phải đặc biệt cẩn thận."
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói: "Bố, Hải Thần Các chủ đã nhắc con rằng Hoàng Kim Long Thương có thể khắc chế đặc tính bất tử của Vị diện Thâm Uyên. Con cũng đã lén thử rồi, đúng là có thể, còn lén hấp thụ một ít năng lượng của vị diện Thâm Hồng Chi Vực, quả nhiên có thể chuyển hóa nó thành năng lượng sống. Có ảo ảnh của Tầm Bảo Thú, đối phương cũng không phát hiện ra. Mãi cho đến sau này có một con. . ." Hắn kể lại một cách đơn giản quá trình mình chiến đấu với Vị diện Thâm Uyên.
Hắn vừa dứt lời, Cổ Nguyệt Na đã không nhịn được mà đưa tay gõ nhẹ vào đầu hắn, nói: "Con cũng quá gan dạ rồi, con không sợ Thâm Hồng Chi Vực nhắm vào con sao? Trước đây. . ." Nói đến đây, cô đột nhiên dừng lại.
Đường Vũ Lân đứng bên cạnh không nhịn được mà quay đầu nhìn cô, trong mắt có vài phần khác thường.
Cổ Nguyệt Na đỏ mặt: "Nhìn gì mà nhìn, tôi nhớ ra một chút không được sao?"
"Ừm ừm, được, đương nhiên là được. Đúng vậy, mẹ con nói không sai, làm như vậy rất mạo hiểm. Năm đó vì tôi sử dụng Hoàng Kim Long Thương có thể thôn phệ năng lượng sống của sinh vật Thâm Uyên, đã đóng một vai trò không nhỏ trong cuộc chiến với Thâm Uyên. Việc thôn phệ năng lượng sống của một số cường giả Thâm Uyên, từ đó làm suy yếu họ, cho đến khi Thâm Uyên Thánh Quân ra tay, chúng tôi mới không thể chống cự. So với tôi lúc trước, thực lực hiện tại của con khi so sánh với Thâm Hồng Chi Vực có lẽ sẽ yếu hơn một chút, nên con phải cẩn thận hơn nữa."
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói: "Con nhất định sẽ cẩn thận. Nhưng, con nghĩ đây cũng là một cơ hội. Vị diện Thâm Hồng Chi Vực có thể nói là một loại vị diện kỳ lạ nằm giữa hai đặc tính sáng tạo và hủy diệt. Thôn phệ năng lượng của chúng, có thể chuyển hóa thành năng lượng phù hợp với con. Có sự hỗ trợ của những năng lượng này, tu vi của con có thể tăng nhanh hơn. Nếu con có thể đột phá lên cấp Siêu Thần trong thời gian ngắn, huyết mạch tiến hóa mạnh mẽ, Thâm Hồng Chi Vực muốn làm gì con cũng rất khó có thể đe dọa đến sự an toàn của con. Hai người có kinh nghiệm gì muốn truyền lại cho con không?"
Đường Vũ Lân nheo mắt, nói: "Về kinh nghiệm, chủ yếu có hai điểm. Thứ nhất, nếu Thâm Hồng Chi Vực tương tự như Vị diện Thâm Uyên trước đây, thì bản thân nó không phải là không thể công phá. Bằng cách tiêu diệt những cường giả mà nó giải phóng ra, và có thể thôn phệ năng lượng từ những cường giả này, thì có thể trực tiếp làm suy yếu nó. Thứ hai, với tình hình hiện tại, chỉ cần con không tiếp xúc quá gần với bản thể của Thâm Hồng Chi Vực, nó có lẽ cũng không để ý đến con. Đối với nó, việc thôn phệ năng lượng sống của hành tinh quan trọng hơn. Lượng năng lượng mà con hấp thụ không là gì so với năng lượng sống của Thiên Hòa Tinh. Nhưng, tuyệt đối không thể để nó cứ thế thôn phệ, nếu không, một khi nó thôn phệ đến cấp độ Thần giới, sẽ không còn sức mạnh nào có thể áp chế nó nữa, đó mới là thảm họa lớn nhất. Do đó, dù cho Long Mã tinh hệ trước đây có quan hệ gì với chúng ta, bây giờ cũng phải tìm cách phối hợp với họ để giữ chân Thâm Hồng Chi Vực hoàn toàn ở Thiên Hòa Tinh và tiêu diệt nó. Nếu không, tương lai chắc chắn sẽ thành đại họa. So sánh ra, Long Mã Liên Bang mới thành lập mặc dù có thể gây ra mối đe dọa cho chúng ta, nhưng mối đe dọa đó còn cần một thời gian dài."
"Đương nhiên, tất cả những điều này đều phải được xây dựng trên cơ sở an toàn của chính con. Sự an toàn của con không chỉ quan trọng đối với bố mẹ, đối với chính con, mà còn vô cùng quan trọng đối với cả Liên Bang Đấu La. Con chắc cũng hiểu rõ điều này. Việc mạo hiểm ở một mức độ nhất định khi có lợi ích lớn, bố không phản đối, nhưng nhất định không được quá liều lĩnh. Chúng ta luôn là hậu phương vững chắc của con. Khi cần, chúng ta chắc chắn sẽ có mặt bên cạnh con."
Lam Hiên Vũ nghe cha mình không hoàn toàn ngăn cản hành vi mạo hiểm của mình, không khỏi có chút kinh ngạc.
Cổ Nguyệt Na lại lườm Đường Vũ Lân một cái, hừ lạnh một tiếng, thể hiện sự bất mãn của mình, nhưng cũng không lên tiếng phản bác.
Đường Vũ Lân mỉm cười nói: "Nếu nói, trận đại chiến một vạn năm trước, tôi là nhân vật chính. Thì, hôm nay, một vạn năm sau, con mới là nhân vật chính thực sự. Điều cốt lõi để giải quyết mọi vấn đề, thực ra không phải là chúng ta chiến thắng Long Mã Liên Bang, cũng không phải là đánh tan Thâm Hồng Chi Vực này, mà là con có thể thực sự trở thành Long Thần. Thẳng thắn mà nói, trước đây chúng ta không đặt nhiều hy vọng vào điều này. Vì đó là một con đường quá gian nan, quá khó đi. Nhưng, con lại đã từng bước đi trên con đường đó. Từ trên người con, chúng ta đã cảm nhận được khí tức thực sự thuộc về Long Thần."
"Việc Thâm Hồng Chi Vực đạt đến cấp độ Thần giới chắc chắn là một chuyện vô cùng kinh khủng, thậm chí sẽ quét sạch cả Long Mã tinh hệ, và tương lai chắc chắn sẽ đe dọa đến chúng ta. Nhưng nếu con có thể trở thành Long Thần, tái lập Thần giới, thì mối đe dọa của Thâm Hồng Chi Vực có là gì? Cấp độ của Thâm Hồng Chi Vực còn có thể nâng cao hơn nữa, nhưng loại vị diện được hình thành bằng cách thôn phệ này, càng nâng cao sẽ càng không ổn định. Còn con thì khác, vào ngày con trở thành Long Thần, chắc chắn sẽ có một Thần giới tự nhiên được sinh ra, đó mới là Thần giới thực sự. Cho nên, những việc có lợi cho việc nâng cao tu vi của con, không thể bỏ qua. Muốn trở thành Long Thần, lượng năng lượng con cần chắc chắn là một con số thiên văn, chỉ dựa vào việc tự mình tu luyện là không thể làm được. Giống như một vạn năm trước, Thâm Hồng Chi Vực cũng giống như Vị diện Thâm Uyên, là thảm họa, nhưng cũng là cơ hội. Con thông minh như vậy, chắc chắn có thể hiểu được ý của tôi."
---

Chương 1587: Hỗ trợ từ phụ huynh
Lam Hiên Vũ khẽ gật đầu, hắn đã hiểu, điều này cũng trùng hợp với dã tâm của hắn. "Ba, mẹ, về việc thành tựu Long Thần, hai người còn có gì muốn dặn dò con không?" Hắn quay sang nhìn mẹ mình, dù sao mẹ cũng là một phần thực sự của Long Thần năm xưa.
Cổ Nguyệt Na trầm giọng nói:
"Sau khi ngươi đột phá Siêu Thần cấp, sẽ xảy ra chuyện gì ta cũng không dám chắc. Nhưng Long Thần hạch tâm đang ở chỗ ta, đợi đến khi ngươi sắp đột phá Siêu Thần cấp, ta sẽ giao nó cho ngươi. Đó sẽ là cơ hội thật sự. Tuy nhiên, ngươi nhất định phải củng cố tu vi của mình cho thật vững chắc. Hiện tại ngươi đang làm rất tốt."
Lam Hiên Vũ nói:
"Trước đây con từng đến Long Giới một chuyến, đã nhìn thấy hài cốt của Long Thần."
Lời vừa thốt ra, Cổ Nguyệt Na lập tức kinh ngạc:
"Con đã thấy ư? Có cảm ứng gì không?"
Môi Lam Hiên Vũ mấp máy, truyền âm kể lại một lượt những gì mình đã trải qua lúc đó. Đinh Trác Hàm cũng rất thức thời vội vàng lùi ra xa. Sự tình trọng đại, không phải Lam Hiên Vũ không tin tưởng Đinh Trác Hàm, mà chuyện này tốt nhất chỉ nên có ba người nhà họ biết.
Nghe hắn kể xong, Cổ Nguyệt Na kéo tay phải hắn lên, yên lặng cảm nhận sự biến hóa bên trong.
Ngay sau đó, một tầng hào quang chín màu nhàn nhạt sáng lên từ người Cổ Nguyệt Na. Nàng vốn đã có dung nhan tuyệt sắc, lúc này lại càng được tôn lên vẻ đẹp khôn tả.
Đường Vũ Lân cũng đến bên cạnh Lam Hiên Vũ, nắm lấy tay kia của hắn, nhưng trên người lại không có gì thay đổi.
Thần thức của hai người lần lượt quét qua người Lam Hiên Vũ, cảm nhận sự thay đổi của cơ thể hắn. Dần dần, vẻ kinh ngạc hiện rõ trên mặt cả hai.
"Đúng là nó thật."
Cổ Nguyệt Na quả quyết nói.
Đường Vũ Lân gật đầu:
"Ta cũng cảm nhận được. Đây hẳn là sự cải tạo từ xương cốt Long Thần chân chính dành cho con. Hơn nữa, con hấp thụ năng lượng sinh mệnh rót vào cánh tay phải là đúng, việc sinh ra Long Thần Long Tủy thật sự thuộc về mình mới là mấu chốt cho sự lột xác của con. Đợi đến khi toàn thân con đổi tủy thành công, có lẽ sẽ có thể bước vào Siêu Thần cấp. Cánh tay phải của con không chỉ có xương cốt, mà kinh lạc, cơ bắp, da thịt, tất cả đều đang âm thầm tiến hóa, khác hẳn những nơi khác, đã có thể sánh ngang với ta. Nếu vậy, con đi mạo hiểm một chút, chúng ta cũng có thể yên tâm rồi."
Cổ Nguyệt Na nhìn về phía Đường Vũ Lân, Đường Vũ Lân cũng nhìn lại nàng:
"Năm xưa, nếu ngươi nhẫn tâm nuốt chửng ta, nói không chừng cũng có thể được như vậy, hơn nữa còn sớm thành tựu Long Thần chân chính rồi."
Cổ Nguyệt Na đỏ mặt:
"Em không biết anh đang nói gì."
Đường Vũ Lân cười ha hả, nói:
"Không sao, ta biết là được rồi. Hiên Vũ, tuy ba cũng rất muốn con ở bên cạnh chúng ta thêm một thời gian, nhưng chiến trường phía trước không thể thiếu con. Rời đi quá lâu dễ bị Long tộc nghi ngờ, huống chi con còn muốn 'lấy hạt dẻ trong lửa' . Phán đoán của con không sai, ra tay với những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực trong vũ trụ là lựa chọn cực tốt. Dù nó muốn làm gì con, khoảng cách xa như vậy cũng không phải chuyện dễ. Nhưng vẫn là câu nói đó, mọi việc đều phải cẩn thận. Không chỉ đề phòng Thâm Hồng Chi Vực, mà còn phải đề phòng cả phía Long tộc. Long tộc và Thiên Mã tộc có thể thống trị cả Long Mã Tinh Hệ nhiều năm như vậy, cũng không phải dạng dễ đối phó."
"Vâng."
Lam Hiên Vũ gật đầu.
Cổ Nguyệt Na nắm chặt tay Lam Hiên Vũ. Nàng đương nhiên biết những gì Đường Vũ Lân nói đều đúng, nhưng với tư cách là một người mẹ, nàng thật sự không nỡ xa con trai!
Lam Hiên Vũ lại ôm mẹ mình:
"Mẹ, mẹ yên tâm, con nhất định sẽ cẩn thận. Lần sau con trở về, ít nhất cũng sẽ là Chân Thần cấp đấy!"
Cổ Nguyệt Na hít sâu một hơi, hôn lên má hắn:
"Con trai ngoan, cứ thả tay đi làm đi, mẹ ủng hộ con. Cùng lắm thì chúng ta ra chiến trường cướp con về."
Lam Hiên Vũ sững sờ. Vào khoảnh khắc này, Cổ Nguyệt Na trông còn khí phách hơn Đường Vũ Lân vài phần.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tiễn Lam Hiên Vũ ra tận ngoài chiến hạm, nhìn hắn và Đinh Trác Hàm lên chiến hạm Thúy Ma.
"Ba, mẹ, con đi trước đây."
Ánh sáng xanh biếc lóe lên, chiến hạm Thúy Ma đã biến mất vào hư không, nhanh hơn lúc đến không biết bao nhiêu lần.
Trên chiến hạm Thúy Ma, Đinh Trác Hàm kêu lên thảm thiết:
"Lão đại, chậm lại, chậm lại đi. Nhanh quá, tôi chịu không nổi."
Lực va chạm cực lớn suýt chút nữa khiến hắn nôn cả lục phủ ngũ tạng ra ngoài, giống hệt như lần đầu học lái chiến cơ tinh tế.
Lam Hiên Vũ bực bội nói: "Cái thân thể yếu ớt này của cậu cũng quá kém rồi." Miệng tuy nói vậy, nhưng hắn vẫn tách ra một luồng long lực, hóa thành long cương bao bọc lấy cơ thể Đinh Trác Hàm, lúc này cậu ta mới dễ chịu hơn.
Trên chiến hạm Đại Bằng Giáp Bạc.
Nhìn không gian vũ trụ ngoài cửa sổ mạn tàu, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na sóng vai đứng bên nhau. Dù đã không còn thấy bóng dáng con trai, họ vẫn nhìn chăm chú về hướng chiến hạm Thúy Ma biến mất.
"Có phải em đã nhớ ra rồi không?"
Đường Vũ Lân nhẹ giọng hỏi.
"Em không có, em không biết anh đang nói gì, hừ!"
Cổ Nguyệt Na tức giận lườm hắn một cái rồi xoay người bỏ đi.
Đường Vũ Lân quay đầu nhìn theo bóng lưng nàng, khóe miệng bất giác nở một nụ cười đầy ẩn ý. Thật sự không nhớ sao? Vừa rồi, chính em đã buột miệng nói ra rồi còn gì!
Thôi được, em đã nói không nhớ, vậy thì cứ cho là không nhớ đi.
Em muốn thế nào cũng được, ai bảo anh nợ em chứ?
Tốc độ trở về của chiến hạm Thúy Ma nhanh hơn rất nhiều so với lúc phi thuyền Tam Thập Tam Thiên Dực đến, chỉ mười phút sau đã lại nhìn thấy Thiên Hòa Tinh. Chẳng có gì khác biệt so với lúc họ rời đi, chiến tranh vẫn trong thế giằng co, nhưng số lượng rết khổng lồ trong vũ trụ lại nhiều hơn một chút, hơn lúc trước mấy chục con, cũng chặn được nhiều hỏa lực hơn.
Đối với một chỉ huy xuất sắc, việc phân tích chiến trường là một năng lực cực kỳ quan trọng. Khi Lam Hiên Vũ thấy Thâm Hồng Chi Vực phái ra nhiều rết khổng lồ am hiểu tác chiến không gian hơn, phản ứng đầu tiên của hắn là bọn chúng vẫn còn e dè hỏa lực của các chiến hạm Thiên Hòa, thậm chí là khó hấp thụ. Chỉ khi không hấp thụ nổi năng lượng, chúng mới cần thời gian để giảm bớt áp lực.
Hắn không vội vàng tham chiến, mà nhanh chóng điều khiển chiến hạm Thúy Ma xuyên qua khí quyển một lần nữa để trở về Thiên Hòa Tinh. Điều đầu tiên hắn quan sát chính là tình hình lan rộng của vùng màu đỏ sậm trên mặt đất.
Đúng như hắn dự đoán, vùng màu đỏ sậm do Thâm Hồng Chi Vực mang đến không lan nhanh hơn, mà trông còn có vẻ co lại một chút. Đòn tấn công của các chiến hạm Thiên Hòa đã có hiệu quả?
Từ những trận chiến trước đó có thể thấy, hạm đội Thiên Hòa này của tộc Thiên Hòa quả thực phi thường, thực lực không hề yếu. Ngoài việc thiếu kỳ hạm đỉnh cấp, sức chiến đấu và trình độ công nghệ của họ cũng không thua kém Liên Bang Đấu La quá nhiều, hơn nữa còn phối hợp rất ăn ý.
Dưới sự tấn công liên tục như vậy, có vẻ Thâm Hồng Chi Vực đã có dấu hiệu suy yếu. Chỉ cần hạm đội Thiên Hòa có thể buộc Thâm Hồng Chi Vực rời khỏi Thiên Hòa Tinh, không còn thôn phệ năng lượng sinh mệnh của hành tinh này nữa, thì mục tiêu ban đầu xem như đã đạt được. Dựa trên những gì đã thể hiện, thứ mạnh nhất của Thâm Hồng Chi Vực chính là bản thân nó. Nếu nó dùng chính mình làm vũ khí, e rằng hạm đội Thiên Hòa cũng phải lùi bước. Nhưng, việc thôn phệ chỉ vừa mới bắt đầu, liệu nó có cam lòng rút lui lúc này không?
Sau khi quan sát và phán đoán sơ bộ, Lam Hiên Vũ ghi lại hình ảnh rồi nhanh chóng hạ xuống, trở về sơn động nơi các đồng đội đang tu luyện.
Hắn vừa đáp xuống, bên trong sơn động, một vầng hào quang năm màu chợt bùng nổ, một luồng năng lượng ngũ sắc tràn ra ngoài.
Lam Hiên Vũ giật mình, nhưng vẫn nhanh chóng né sang một bên.
Cùng với một tiếng gầm, một con Ngũ Hành Kỳ Lân khổng lồ đã phóng vọt lên trời. Theo sau nó còn có một hư ảnh Ngũ Hành Kỳ Lân khác, là sự kết hợp của năm loại Kỳ Lân khác.
Âm Dương Nhị Khí, Âm Dương Ngũ Hành Kỳ Lân. Hay còn gọi là Thiên Can Kỳ Lân.
Lam Hiên Vũ không biết Đường Vũ Cách đã tu luyện như thế nào, nhưng vào lúc này, rõ ràng nàng đã có lựa chọn của riêng mình. Không phải trực tiếp biến mười màu sắc thành Thiên Can Kỳ Lân, mà là chia Ngũ Hành Kỳ Lân thành hai loại Âm Dương.
Trên bầu trời, một đám mây mù âm dương đen trắng cuồn cuộn kéo đến, ngay sau đó, những đám mây đen kịt cũng tụ lại về phía này, lôi kiếp giáng lâm.

Chương 1588: Yểm trợ cướp
"Ngao——" Một tiếng rồng gầm vang dội từ miệng Lam Hiên Vũ, ngay sau đó, hắn đã bay vọt lên không. Từng tràng long ngâm vang vọng. Hắn đã hóa thành một con cự long bảy màu dài đến trăm mét, lao vào không trung.
Cùng lúc đó, từng luồng thần thức quét về phía này. Trong mắt Lam Hiên Vũ, ánh sáng chín màu lóe lên rồi tắt, long trảo tay phải vỗ vào hư không, lập tức ngăn cản những luồng thần thức thăm dò kia.
"Lam, đã xảy ra chuyện gì?"
Giọng nói có phần kinh ngạc của Chung Chí Xương truyền đến.
Lam Hiên Vũ cung kính nói:
"Thứ Tọa, ta có một ý tưởng, muốn làm một thử nghiệm. Vị diện Thâm Uyên kia không phải có đặc tính bất tử sao? Vậy nếu Thâm Hồng Chi Vực đối mặt với lôi kiếp từ thiên kiếp, đặc tính bất tử của nó có bị hạn chế không? Vì vậy, lần này ta mang theo một số thuộc hạ, đều sắp đột phá đến Thần cấp, vừa hay có một người đột phá, ta thử nghiệm một chút. Nếu có hiệu quả, sức mạnh sấm sét mà ta có thể thi triển, biết đâu lại có thể áp chế được Thâm Hồng Chi Vực."
Lúc này, trên bầu trời, mây sét đã cuồn cuộn. Lam Hiên Vũ lại bay lên cao, lao thẳng vào trong đám mây sét.
Mang các đồng đội đến Thiên Hòa Tinh tu luyện và còn có ý định độ kiếp, Lam Hiên Vũ đương nhiên đã chuẩn bị đầy đủ.
Lôi kiếp của Đường Vũ Cách gần như chắc chắn sẽ ở cấp độ Thiên Địa Kiếp bảy màu. Không có hắn che đậy, bảy màu đó giải thích thế nào? Đây là thiên tài của chủng tộc nào?
"Được, vậy ngươi hãy cẩn thận, bản tọa sẽ bảo vệ cho ngươi."
Chung Chí Xương quả nhiên không nghi ngờ gì. Chủ yếu là đối với ông ta, một Thần cấp bình thường tấn thăng thật sự chẳng là gì, tình huống này ở Long tộc rất phổ biến. Trừ khi là người như Lam Hiên Vũ, dẫn tới lôi kiếp chín màu, nếu không thật sự không đáng để ông ta chú ý. Hơn nữa, những lời của Lam Hiên Vũ cũng khiến ông ta có chút động lòng, liệu năng lượng của lôi kiếp có thể gây tổn hại cho Thâm Hồng Chi Vực không?
Đặc biệt là lúc này Thâm Hồng Chi Vực đã có phần bị hạm đội Thiên Hòa áp chế, lựa chọn thời điểm này để tiến hành thí nghiệm quả thực là một cơ hội tốt.
Trên bầu trời, kiếp vân ngày càng dày đặc, còn Âm Dương Ngũ Hành Kỳ Lân lơ lửng giữa không trung cũng tỏa ra ánh sáng rực rỡ.
Âm Dương Hỗn Độn Điểu ẩn chứa bên trong, Ngũ Hành Kỳ Lân do Đường Vũ Cách hóa thành ngắm nhìn bốn phía trên không, khí tức của bản thân không ngừng tăng lên.
Nếu nhìn kỹ sẽ thấy, Âm Dương Nhị Khí hai màu đen trắng không ngừng xuyên qua hai thân thể của nàng, khiến thân thể này lúc thì trở nên rắn chắc, lúc thì thân thể kia trở nên rắn chắc, giống như đang không ngừng chuyển hóa giữa âm và dương.
Đường Vũ Cách sở dĩ chọn hình thái này là vì thần khí Âm Dương Thần Bài mà Lam Hiên Vũ đã đưa cho nàng. Khi vừa nhận được Âm Dương Thần Bài, nàng đã cảm nhận được năng lượng Âm Dương khổng lồ từ bên trong, Âm Dương Hỗn Độn Điểu lại càng phấn khích tột độ muốn lao thẳng vào đó. Nhưng lúc ấy Đường Vũ Cách cảm thấy, nếu để Âm Dương Hỗn Độn Điểu xông vào, e rằng mình sẽ thành thần ngay lập tức, nên đã luôn áp chế cho đến bây giờ. Một là vì thành thần trên Thiên Long Tinh quá nguy hiểm, dễ bị phát hiện vấn đề. Hai là nàng cũng hy vọng có thể tích lũy nhiều hơn.
Trong thời gian tích lũy này, nàng cũng đã nhiều lần giao tiếp với Âm Dương Hỗn Độn Điểu. Âm Dương Hỗn Độn Điểu nói cho nàng biết, âm dương thực ra là phân thân của sự sáng tạo. Khi âm dương hòa hợp, đó chính là sự sáng tạo nguyên bản nhất. Nhưng sức mạnh sáng tạo như vậy không phải là thứ nàng có thể chịu đựng, ngay cả cường giả Thần cấp cũng không chịu nổi. Vì vậy, hóa thành Âm Dương Nhị Khí, tương trợ lẫn nhau, mới là lựa chọn tốt nhất.
So với Thiên Can Kỳ Lân trước đây, Âm Dương Kỳ Lân hợp nhất với Ngũ Hành sẽ có sức chiến đấu đơn thể mạnh hơn. Hơn nữa, khi cả hai kết hợp, còn sở hữu thuộc tính và năng lực mạnh mẽ tương tự như Võ Hồn Dung Hợp Kỹ. Một khi đột phá Thần cấp, đó sẽ là một sự tồn tại chưa từng có.
Vì vậy, Đường Vũ Cách mới có lựa chọn như vậy.
Đột phá ở Thiên Hòa Tinh, nơi có năng lượng sinh mệnh khổng lồ hỗ trợ, đồng thời lúc này đang trong chiến tranh, sự chú ý phần lớn đều đổ dồn về phía Thâm Hồng Chi Vực, chắc chắn sẽ không ai để ý đến nàng quá nhiều. Cộng thêm sự che đậy của Lam Hiên Vũ, tiếp theo chỉ còn xem khả năng chịu đựng thiên kiếp của nàng.
"Ầm ầm ầm——" Một tia sét từ trên trời giáng xuống, đánh thẳng vào Đường Vũ Cách. Ngay sau đó, một tia sét khác lại rơi xuống, bay thẳng về một hướng khác, chính là hướng của Thâm Hồng Chi Vực.
Diễn thì phải diễn cho trót. Lam Hiên Vũ đã nói thì đương nhiên phải làm thật.
Dẫn động lôi kiếp? Một Long tộc có thể dẫn động lôi kiếp? Đây là suy nghĩ kinh ngạc của đông đảo cường giả Long Mã Liên Bang.
Trong đó, những người quen biết Lam Hiên Vũ cũng không kém phần chấn động. Bát Tí Thần Ma Thái Tử ở xa xa nhìn một tia sét bảy màu đánh thẳng vào Thâm Hồng Chi Vực, bùng nổ thành một vầng sáng bảy màu chói mắt, ánh mắt không khỏi trở nên ngây dại.
Lam, Lam đã mạnh đến thế rồi sao? Ngay cả năng lượng của lôi kiếp cũng có thể dẫn động được? Điều này có nghĩa là, lôi kiếp bảy màu căn bản không hề có chút uy hiếp nào đối với cô ta!
Những người có cùng cảm nhận còn có các cường giả của tộc Đường Lang, tộc Thiên Mã và Long tộc.
Với tư cách là chỉ huy tạm thời trước đây, khả năng chỉ huy hạm đội của Lam Hiên Vũ rất đáng nể, đã được họ hoàn toàn công nhận, nhưng đó là ở phương diện trí tuệ. Lúc này họ mới đột nhiên nhớ ra, vị này còn là đệ nhất nhân của thế hệ trẻ Long Mã Liên Bang.
Tia sét bảy màu đó đánh vào vòng xoáy hình con thoi của Thâm Hồng Chi Vực, đừng nói, thật sự có hiệu quả nhất định. Bề mặt vòng xoáy bị nổ ra một mảng bảy màu, tuy đang dần lành lại, nhưng ai cũng thấy được, khu vực bị sét bảy màu đánh trúng đang phải tự hấp thụ năng lượng của chính nó để hồi phục. Nói cách khác, Thiên Địa Kiếp bảy màu có tính phá hoại nhất định đối với Thâm Hồng Chi Vực.
Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan lúc này đang ở bên cạnh Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, thấy cảnh này không khỏi tán thưởng:
"Cô nhóc này thật dám nghĩ! Mà còn làm được thật. Sao ta lại không nghĩ ra dùng sức mạnh của lôi kiếp để đối phó với chúng nhỉ?"
Chung Chí Xương mỉm cười nói:
"Nếu ngươi cái gì cũng nghĩ ra được, thì ngươi đã có thể đi xa hơn rồi. Đúng là một ý tưởng không tồi, lôi kiếp cũng là thiên địa chi lực, là ý chí của tự nhiên, là sự diễn hóa của chân lý vũ trụ, càng là thử thách đối với sinh vật. Muốn dùng đặc tính bất tử để chống lại thứ sức mạnh này đúng là không thực tế. Tuy nhiên, uy lực của lôi kiếp cấp độ này vẫn còn hơi yếu. Nếu đổi thành loại lôi kiếp chín màu của Lam lúc trước, nói không chừng thật sự có thể khiến Thâm Hồng Chi Vực chịu thiệt không nhỏ. Hơi đáng tiếc."
La Lan cười nói:
"Ít nhất cũng tìm được một cách khắc chế đặc tính bất tử. Luôn có thể tiêu hao và kiềm chế một phần của Thâm Hồng Chi Vực, giúp chúng ta có thêm thời gian. Lần này Thiên Hòa Tinh coi như đã bại lộ hoàn toàn, Thủ Tọa có phải cũng sắp đến rồi không?"
Chung Chí Xương gật đầu, nói:
"Lần này, nhất định phải giữ chân chiến trường ở lại đây. Năng lượng chứa trong Thâm Hồng Chi Vực này không phải tầm thường. Nếu có thể giữ nó lại, dù phải hy sinh Thiên Hòa Tinh cũng đáng. Lần này, có lẽ ngược lại lại là cơ hội lớn nhất của Thủ Tọa."
La Lan trong lòng chấn động:
"Đại ca, ý của huynh là. . ."
Chung Chí Xương khẽ cười:
"Giang Vĩ Cường có thể trở thành Thủ Tọa, hắn chưa bao giờ thiếu dã tâm, càng không thiếu thực lực và trí tuệ. Chỉ cần có cơ hội, hắn nhất định sẽ cố gắng nắm bắt. Chỉ là, hiện tại thực lực thật sự của Thâm Hồng Chi Vực là bao nhiêu, chúng ta vẫn chưa thể xác định được. Hắn muốn thử, thì cứ để hắn thử. Hy vọng hắn có thể thành công."
La Lan vẻ mặt kỳ quái nhìn ông ta một cái:
"Đại ca, huynh thật sự hy vọng hắn có thể thành công?"
Chung Chí Xương liếc hắn một cái, nói:
"Nếu không thì sao?"
La Lan ho khan một tiếng:
"Được, được, huynh nói đều đúng. Vậy thì hy vọng hắn thành công đi."
Chung Chí Xương khẽ thở dài, nói:
"Ngươi đó! Đôi khi vẫn nghĩ quá đơn giản. Muốn trở thành Thủ Tọa không phải là chuyện dễ dàng. Huống chi, hắn thực ra trước nay đã cống hiến rất nhiều cho Long tộc. Nếu thật sự thành công, cũng sẽ đối đãi hậu hĩnh với chúng ta. Ngươi nghĩ ta thật sự muốn tranh giành quyền lực với hắn sao? Ta chỉ hy vọng Long tộc chúng ta có thể phồn vinh thịnh vượng mà thôi. Dù là hắn, hay là Lam sau này, đều có cơ hội này. Nếu hắn không được, khả năng của Lam cũng lớn hơn ta rất nhiều."

Chương 1589: Mưa thành thần
La Lan nghiêm túc nói:
"Đại ca mới là người chí công vô tư, mọi việc đều vì Long tộc chúng ta mà suy nghĩ."
Chung Chí Xương mỉm cười:
"Thật ra, ta rất lười, ngươi có biết không? Cứ đi một bước xem một bước thôi."
Trong lúc họ nói chuyện, đã có thêm vài tia sét bảy màu đánh vào Thâm Hồng Chi Vực.
Thử nghiệm này, Lam Hiên Vũ không chỉ nói suông mà thật sự muốn thử một phen.
Hắn có thể khống chế thiên kiếp ư? Điều đó là không thể. Không phải là không khống chế được, mà một khi hắn ra tay, thiên kiếp này rất có thể sẽ thay đổi, biến thành một sự tồn tại thậm chí còn vượt qua cả Cửu Thải Thiên Địa Hủy Diệt Vũ Trụ Kiếp, và mục tiêu sẽ là hắn. Hắn còn chưa muốn chết!
Thiên Địa Kiếp bảy màu từ trên trời giáng xuống, những tia đánh vào Đường Vũ Cách đương nhiên là lôi kiếp của chính nàng, còn những tia đánh vào Thâm Hồng Chi Vực lại là năng lượng lôi kiếp do Lam Hiên Vũ tự dùng sức mạnh của mình ngưng tụ ra. Thiên Địa Thần Lôi.
Hai thứ này vốn không khác biệt nhiều, chỉ thiếu một tia ý chí của trời đất mà thôi.
Còn về phía Lam Hiên Vũ, hắn biến ảo khí tức xung quanh đều tập trung về phía mình, cực kỳ nồng đậm, che giấu động tĩnh bên phía Đường Vũ Cách.
Đường Vũ Cách cũng không làm hắn thất vọng. Khi Thiên Địa Kiếp bảy màu giáng xuống người nàng, Âm Dương Nhị Khí luân chuyển, lặng lẽ dẫn dắt uy năng của lôi đình biến mất trong vòng xoáy âm dương. Trong chốc lát, hai con Ngũ Hành Kỳ Lân bị điện quang bao phủ, nhưng không có khí thế hoành tráng như những người khác khi độ kiếp.
Lam Hiên Vũ đang ở gần đám mây lôi kiếp cũng không khỏi kinh ngạc liếc nhìn về phía nàng, quả là Âm Dương Nhị Khí! Lại có thể trực tiếp hấp thu uy năng của Thiên Địa Kiếp vào cơ thể để rèn luyện, điều này rõ ràng không phải là thể chất của Đường Vũ Cách có thể chịu đựng, mà là nhờ vào sự đặc biệt của Âm Dương Nhị Khí. Đây chính là lợi ích của việc kết hợp thiên phú và thần khí.
Sinh vật trong Long Mã Tinh Hệ vô cùng đa dạng, cộng thêm lúc này sự chú ý của mọi người đều bị Lam Hiên Vũ thu hút về phía Thâm Hồng Chi Vực, Đường Vũ Cách lại không gây ra động tĩnh lớn, nên thật sự không có nhiều người để ý đến nàng.
Cùng với từng tia sét giáng xuống ầm ầm, Lam Hiên Vũ đang ở trong mây sét, cơ thể được bao bọc bởi thần quang bảy màu. Lúc này, hắn như một phần của lôi kiếp, nhưng lại tách biệt rõ ràng với lôi kiếp của Đường Vũ Cách, chỉ không ngừng dùng sức mạnh sấm sét do mình tạo ra để tấn công Thâm Hồng Chi Vực.
Đừng nói, thật sự có hiệu quả nhất định. Nơi bị lôi kiếp của Lam Hiên Vũ đánh trúng, một luồng năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực sẽ biến mất, tuy nhanh chóng được bổ sung lại, nhưng rõ ràng, sức mạnh của lôi kiếp này là thứ mà Thâm Hồng Chi Vực không thể thôn phệ được.
Điều này đối với Lam Hiên Vũ cũng rất quan trọng, giúp hắn có thể hiểu rõ hơn về đặc tính của Thâm Hồng Chi Vực, để sau này nhắm vào sẽ dễ dàng hơn một chút.
Lôi kiếp từng đạo giáng xuống, khí tức bên phía Đường Vũ Cách lại càng lúc càng hư ảo, nhưng không phải là suy yếu đi. Cảm giác mà Lam Hiên Vũ có được, đó dường như là một trạng thái thiên nhân hợp nhất. Dường như cả người cô đã trở thành một phần của trời đất, dần dần đồng hóa với thiên địa.
Lúc này, tất cả mọi người trong Tam Thập Tam Thiên Dực cũng đã ngừng tu luyện, kích động nhìn cảnh tượng trên không. Mặc dù Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đều đã thành thần, nhưng đây vẫn là lần đầu tiên họ tận mắt chứng kiến người của mình đột phá đến Thần cấp!
Biết rằng mọi người đều có khả năng đột phá là một chuyện, nhưng tận mắt chứng kiến lại là một chuyện khác. Đường Vũ Cách lớn tuổi nhất, tu vi thâm hậu nhất, lúc này đột phá thành thần, trông như thể nước chảy thành sông. Chịu đựng Thiên Địa Kiếp bảy màu dường như cũng không quá khó khăn.
Âm Dương Nhị Khí bao quanh, hai con Kỳ Lân không ngừng trở thành bóng của nhau, luân phiên thay đổi, khiến thân thể Ngũ Hành Kỳ Lân của Đường Vũ Cách càng thêm hư ảo. Nhưng cảm giác thiên nhân hợp nhất đó cũng ngày càng mãnh liệt.
Nguyên Ân Huy Huy là người căng thẳng nhất, hai nắm tay siết chặt. Áp lực của Thiên Địa Kiếp có thể cảm nhận được cả trên mặt đất. Đây là thiên kiếp, đây chính là thiên kiếp! Chị Vũ Cách đã độ kiếp rồi, mình cũng sắp rồi.
Họ đều tu luyện theo cách Lam Hiên Vũ đã chỉ, không ngừng áp chế tu vi để củng cố nền tảng. Gần đây, độ tương hợp của hắn với Phong Thần Chi Thủ ngày càng cao, sự hỗ trợ ngược từ thần khí khiến khả năng kiểm soát bản thân của Nguyên Ân Huy Huy cũng không ngừng tăng cường.
"Trâu bò, thật sự quá trâu bò! Ngũ Hành Kỳ Lân của Vũ Cách. . ."
Tiền Lỗi buột miệng, định nói gì đó, nhưng ngay sau đó, miệng hắn đã bị một cục băng đóng lại.
Lam Mộng Cầm liếc hắn một cái, Tiền Lỗi vẻ mặt biết ơn nhìn cô. Hắn đương nhiên biết, Thiên Thần Chi Nhãn sẽ không để hắn nói ra lời tốt đẹp gì. Giờ hắn hối hận lắm! Hối hận vì đã ham muốn tác dụng của thần khí. Lợi ích của Thiên Thần Chi Nhãn đúng là rất lớn, giúp hắn trực tiếp có được thần thức, bây giờ muốn đột phá chỉ là chuyện một bước chân. Nhưng tác dụng phụ của thứ này cũng quá mạnh. Dù hắn mặt dày, nhưng hình tượng của hắn bây giờ đã sụp đổ rồi!
Lam Mộng Cầm bây giờ lúc nào cũng đi theo hắn, chỉ cần hắn mở miệng là cô liền đóng băng miệng hắn lại, không cho hắn nói ra. Như vậy mới đỡ hơn. Nhưng đây cũng đâu phải là cách! Hắn còn không thể nói chuyện bình thường được nữa. Tiền Lỗi trong lòng khổ không tả xiết!
"Ong——" Trên bầu trời, hai màu đen trắng đột nhiên bừng sáng, nuốt chửng vầng sáng năm màu vốn có của Ngũ Hành Kỳ Lân. Một luồng khí đen trắng lượn một vòng trên không rồi từ trên trời giáng xuống.
"Thành công rồi!"
Nguyên Ân Huy Huy kích động buột miệng. Đúng vậy, thành công rồi, Đường Vũ Cách đã đột phá thành công.
Mây sét trên trời dần tan, Đường Vũ Cách đã hóa thành hình dáng của người tộc Lam Hải, xinh đẹp hiện ra trước mặt mọi người.
Lúc này, dù có thể nhìn rõ nàng, nhưng lại cho người ta một cảm giác như có như không, giống như một ảo ảnh nhưng lại hiện hữu một cách chân thực.
Một vệt sáng kỳ lạ lóe lên trong mắt Đường Vũ Cách, nàng bước một bước đã trở lại giữa các đồng đội. Âm Dương Nhị Khí luân chuyển, toàn bộ khí tức cũng theo đó biến mất không dấu vết. Không nói nhiều, nhưng trong hang động, một lượng lớn năng lượng sinh mệnh như biển rộng đón trăm sông hội tụ về phía cơ thể nàng.
Vừa mới đột phá, nàng cần một lượng lớn năng lượng để bổ sung cho bản thân, chuyển hóa từ hồn lực ban đầu thành thần lực. Đồng thời, tinh thần lực sau khi thăng hoa cũng hoàn toàn lột xác thành thần thức.
Ghen tị, ánh mắt của mọi người trong Tam Thập Tam Thiên Dực nhìn nàng, đó thật sự là vô cùng ghen tị! Thành thần rồi, sau Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, Vũ Cách là người thứ ba đột phá thành thần, hơn nữa vừa nhìn đã biết không phải Thần cấp bình thường. Toàn bộ quá trình là Thiên Địa Kiếp bảy màu, mà nàng lại dễ dàng chịu đựng được.
Đường Vũ Cách độ kiếp xong, Lam Hiên Vũ cũng thở phào nhẹ nhõm, hiện ra thân hình. Thâm Hồng Chi Vực bị hắn liên tục dùng sấm sét tấn công dường như không có phản ứng gì. Bởi vì so với những tia sét của hắn, hỏa lực từ trên không trung rơi xuống còn cuồng bạo hơn nhiều. Phía Thâm Hồng Chi Vực tuy đã tăng cường đối phó với không trung, nhưng hạm đội Thiên Hòa trong vũ trụ cũng đã tăng cường hỏa lực, kiềm chế nó hoàn toàn.
Lam Hiên Vũ thân hình lóe lên, đã rơi xuống mặt đất.
Đi vào trong hang động, hắn thoáng cảm nhận sự thay đổi trên người Đường Vũ Cách, trong lòng không khỏi âm thầm kinh ngạc.
Ngay cả với thần thức của hắn, Đường Vũ Cách lúc này cảm nhận được cũng giống như một luồng thiên địa nguyên khí, một luồng thiên địa nguyên khí vô cùng tinh khiết. Đó dường như là sức mạnh nguyên bản nhất trong vũ trụ, vô cùng kỳ diệu. Cơ thể nàng cũng đang tiến hóa với tốc độ chóng mặt trong quá trình này.
Trong đó quan trọng nhất chính là tác dụng của Âm Dương Nhị Khí, không chỉ là Âm Dương Hỗn Độn Điểu, mà còn có công lao của Âm Dương Thần Bài.
Âm Dương Hỗn Độn Điểu ban đầu chỉ có tu vi ba, bốn vạn năm, nhưng Âm Dương Thần Bài đã bù đắp sự thiếu hụt của nó. Điều này mới khiến Đường Vũ Cách có thể dễ dàng đột phá như vậy. Âm Dương Nhị Khí này hấp thụ năng lượng của lôi kiếp, năng lượng sinh mệnh ở đây, thúc đẩy cơ thể Đường Vũ Cách tiến hóa. Tốc độ tiến hóa này cực kỳ nhanh, gần như mỗi khoảnh khắc đều là một lần thay da đổi thịt. Một bước thành thần, Đường Vũ Cách đã có sự thay đổi long trời lở đất.

Chương 1590: Tận dụng thời cơ
Lam Hiên Vũ nói:
"Mọi người tiếp tục tu luyện, lát nữa ta sẽ mang năng lượng sinh mệnh về. Tiền Lỗi, Huy Huy, Mộng Cầm, các cậu đều sắp đột phá rồi, hãy chuẩn bị sẵn sàng. Khi các cậu đột phá, ta sẽ quay lại."
Trong Sử Lai Khắc Thất Quái, chỉ có Lưu Phong hiện tại tu vi còn hơi kém, những người khác vì đều có thần khí hỗ trợ nên thực lực gần đây tiến bộ vượt bậc. Ngoài Đường Vũ Cách, người gần đột phá nhất bây giờ ngược lại là Tiền Lỗi. Đây chính là tác dụng mạnh mẽ của Thiên Thần Chi Nhãn, thứ này thật sự có hai mặt, tác dụng phụ của nó đúng là phiền phức, nhưng lợi ích nó mang lại cũng vô cùng to lớn.
Lam Hiên Vũ dặn dò xong, thân hình liền lặng lẽ ẩn đi, biến mất trong không khí.
Ngay sau đó, dưới sự che đậy của Tầm Bảo Thú, hắn đã lên lại chiến hạm Thúy Ma, phá tan tầng khí quyển, một lần nữa tiến vào vũ trụ.
Trong vũ trụ, đội hình do những con rết khổng lồ tạo thành miễn cưỡng chống đỡ được phần lớn các cuộc tấn công của hạm đội. Hạm đội lúc này đã giãn đội hình ra một chút để có thêm không gian di chuyển. Các chiến hạm nhỏ đã lùi về phía xa hơn, khả năng phòng hộ của chúng không đủ để chống lại sương độc ăn mòn do rết khổng lồ phun ra, một khi bị dính phải, có khả năng sẽ bị phá hủy.
Lam Hiên Vũ không vội ra tay, mà lặng lẽ quan sát tình hình trên chiến trường. Chiến trường bên này chắc chắn đang được rất nhiều cường giả Siêu Thần cấp chú ý. Nhưng dao động năng lượng ở đây cũng cực kỳ mạnh. Những con rết khổng lồ này gần như đều có cấp độ Thần cấp trở lên, một số con có kích thước lớn hơn thậm chí còn là cường giả Chân Thần cấp. Trong đó, trấn giữ ở trung tâm nhất là một con rết khổng lồ dài hơn hai ngàn mét, toàn thân tỏa ra ánh sáng vàng sậm, đây rõ ràng là một sự tồn tại ở cấp độ Siêu Thần, một Siêu Thần cấp thực sự. Khí tức của nó thậm chí còn mạnh hơn cả Hắc Hoàng đã đối đầu với Thiên Long Thứ Tọa Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương trước đó.
Năm vị Đại Long Kỵ Sĩ không tham gia vào chiến trường bên này, mà đang giám sát Thâm Hồng Chi Vực ở phía dưới.
Sức mạnh của những con rết khổng lồ này cực kỳ đáng gờm, nhưng hạm đội Thiên Hòa vẫn không ngừng mở rộng ưu thế.
May mắn thay, những con rết khổng lồ đó dù có ngã xuống cũng không thực sự chết, nếu không, Thâm Hồng Chi Vực chưa chắc đã chống cự nổi.
Hai bên lúc này giống như một cuộc chiến tiêu hao. Tộc Thiên Hòa chắc chắn là bên sốt ruột nhất, vì Thiên Hòa Tinh của họ đang bị Thâm Hồng Chi Vực liên tục thôn phệ năng lượng sinh mệnh. Nhưng dù họ có vội vàng cũng không có cách nào, sự dẻo dai của Thâm Hồng Chi Vực thực sự quá mạnh.
Cú va chạm kinh thiên động địa trước đó đã khiến không ít người hoảng sợ. Ngay cả các Long Kỵ Sĩ cũng vô cùng e dè. Đó là một cú va chạm giữa các vị diện, có thể dùng chính vị diện làm vũ khí, đây là lần đầu tiên họ chứng kiến!
Ai biết Thâm Hồng Chi Vực còn có át chủ bài gì nữa?
Mục tiêu hiện tại của hạm đội Thiên Hòa là phải tiêu diệt toàn bộ những con rết khổng lồ này càng sớm càng tốt. Đúng như Đường Vũ Lân đã nói với Lam Hiên Vũ trước đó, sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực càng mạnh, muốn hồi sinh lại càng cần nhiều năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực, và còn cần cả thời gian.
Rết khổng lồ chắc chắn là một trong những sinh vật đỉnh cấp mà Thâm Hồng Chi Vực có thể tạo ra, chết rồi muốn hồi sinh cũng cần thời gian. Nếu con rết khổng lồ cấp Siêu Thần kia chết, e rằng trong một sớm một chiều cũng không thể hồi sinh.
Hơn nữa, sinh vật càng mạnh thì trí tuệ càng cao, chúng cũng không muốn chết đi rồi sống lại, vì sau khi sống lại, chúng sẽ không còn là chúng nữa, mọi thứ đều phải làm lại từ đầu, ý thức sẽ không còn như cũ.
Lam Hiên Vũ lặng lẽ cảm nhận tình hình trên chiến trường. Kể từ khi thành thần, hắn vẫn chưa có một trận chiến dốc toàn lực nào. Máu trong người đang sôi sục, phú quý tìm trong hiểm nguy! Với tu vi hiện tại của mình, nói hắn là phi công chiến cơ mạnh nhất thế giới loài người cũng không ngoa, huống chi còn có sự tồn tại như chiến hạm Thúy Ma. Sắp đến lúc thể hiện kỹ thuật rồi.
Nắm chặt tay phải, ánh mắt Lam Hiên Vũ trở nên sắc bén hơn.
Cơ hội, ngay trước mắt!
Thần thức dẫn lối, ngay sau đó, long lực toàn thân Lam Hiên Vũ vận chuyển, đưa trạng thái của bản thân lên đến cực hạn, chiến hạm Thúy Ma lập tức bùng nổ, nhanh như chớp lao vào chiến trường.
Hắn lao vào chiến trường từ phía sau sườn. Nhờ khả năng biến ảo của Tầm Bảo Thú, chiến hạm Thúy Ma lúc này không thể bị phát hiện, ngay cả thần thức cũng không thể. Khả năng biến ảo siêu cường cộng với tốc độ siêu phàm, trừ khi là cường giả cấp Siêu Thần dùng thần thức tập trung khóa chặt một khu vực nhỏ, nếu không không thể nào phát hiện ra sự tồn tại của hắn.
Thần thức mở rộng hết mức, giúp Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng từng chi tiết trên chiến trường xung quanh. Kích thước của chiến hạm Thúy Ma so với những gã khổng lồ trên chiến trường này quả thực quá nhỏ bé.
Ánh sáng lóe lên, Lam Hiên Vũ đã ở phía sau một con rết khổng lồ.
Đây là một con rết khổng lồ đã bị thương. Gần nửa cái đầu của nó đã bị phá hủy, vết thương đang co giật liên hồi, cố gắng hồi phục. Miệng nó không ngừng phun ra những đám sương độc ăn mòn. Loại sương độc này có đặc tính khúc xạ các đòn tấn công năng lượng.
Chiến hạm Thúy Ma đang tàng hình, ngay sau đó đã biến thành bảy màu, đó là do long lực của Lam Hiên Vũ nhuộm lên. Hắn khẽ há miệng, một bóng sáng vàng từ trong miệng phun ra, gần như lóe lên rồi biến mất trong chớp mắt.
Cơ thể con rết khổng lồ đột nhiên cứng đờ. Hoàng Kim Long Thương là thần khí thực sự, lại được long lực của Lam Hiên Vũ thúc đẩy toàn diện, đâm thẳng vào cơ thể nó từ vết thương trên đầu.
Ngay sau đó, một tiếng nổ dữ dội vang lên, Hoàng Kim Long Thương chứa đựng năng lượng Quang Ám Thần Lôi mà Lam Hiên Vũ đã truyền vào. Nó nổ tung, cắt đứt sinh lực cuối cùng của con rết khổng lồ này.
Con rết khổng lồ đã chết, cơ thể vốn có sức phòng ngự mạnh mẽ lập tức sụp đổ. Bình thường, sau khi sụp đổ, cơ thể nó sẽ lại hóa thành năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực và bị thu hồi.
Thế nhưng, lúc này nó, tuy đã nổ tung, nhưng không có một chút năng lượng Thâm Hồng Chi Vực nào thoát ra, mà cứ thế biến mất vào hư không.
Trong thế giới được ảo ảnh che đậy, ánh sáng xanh biếc lóe lên, nuốt lại Hoàng Kim Long Thương, quay đầu bỏ chạy. Trong nháy mắt đã trốn xa ngàn dặm. Bay thẳng từ phía dưới, gần như là một cú nhảy không gian, đến phía sau hạm đội Thiên Hòa.
Kế hoạch của Lam Hiên Vũ rất đơn giản: đột kích, thôn phệ năng lượng Thâm Hồng Chi Vực, sau đó chạy ra phía sau hạm đội Thiên Hòa để hấp thụ, rồi lại đột kích.
Ngay khi chiến hạm Thúy Ma vừa biến mất, một luồng thần thức mạnh mẽ đã quét tới. Mười sáu con mắt kép trên đầu con rết siêu khổng lồ dài hơn hai ngàn mét kia lập tức phát ra ánh sáng vàng sậm chói mắt, thần thức khủng bố quét ngang toàn trường.
Đáng tiếc, dù với thần thức của nó, muốn phát hiện Lam Hiên Vũ cũng phải khóa chặt khu vực hắn đang ở. Mà lúc này, Lam Hiên Vũ đã ở phía sau hạm đội Thiên Hòa, và đã biến thành một chiếc chiến hạm Thiên Hòa cỡ nhỏ.
Năng lượng khổng lồ đang không ngừng được truyền vào cơ thể Lam Hiên Vũ qua Hoàng Kim Long Thương, bị cánh tay phải của hắn thôn phệ hấp thụ, hóa thành từng giọt Long Thần Long Tủy.
Khá lắm, thật sự là quá nhiều năng lượng!
Cuộc đột kích đầu tiên đã thành công.
Phía hạm đội Thiên Hòa hoàn toàn không phát hiện điều gì bất thường. Một là vì phía trước con rết khổng lồ bị tiêu diệt có rất nhiều sương độc, hai là trước đó cũng đã có rết khổng lồ ngã xuống.
Cánh tay phải đã trở nên nóng rực, cảm nhận được Long Thần Long Tủy ngày càng nhiều, ánh mắt Lam Hiên Vũ càng thêm phấn khích. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng quá trình lột xác của mình. Dù tu vi của hắn không tăng vọt theo, nhưng sự xuất hiện của long tủy sẽ thúc đẩy toàn thân hắn thay máu, tiếp tục nâng cao tầng huyết mạch. Tu vi tuy không tăng đột ngột, nhưng sự tiến bộ âm thầm vẫn nhanh hơn nhiều so với lúc tu luyện bình thường.
"Gào——" Con rết siêu khổng lồ dài hai ngàn mét kia dường như đã bị chọc giận. Trên cơ thể khổng lồ của nó, ánh sáng vàng sậm bắt đầu trở nên ngày càng mãnh liệt. Ngay sau đó, nó đột nhiên mở miệng, một luồng sáng vàng sậm phun ra, bao trùm lấy hạm đội Thiên Hòa.
Hạm đội Thiên Hòa đương nhiên vẫn luôn chú ý đến nó, hỏa lực lập tức tập trung, bắn về phía luồng hơi thở màu vàng sậm.

Chương 1591: Đột kích
Một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện. Khi hỏa lực của hạm đội Thiên Hòa tiếp xúc với luồng hơi thở màu vàng sậm, tất cả hỏa lực đều biến mất vào hư không, còn luồng hơi thở màu vàng sậm kia dường như lại càng mạnh mẽ hơn, phô thiên cái địa, điên cuồng lao về phía hạm đội Thiên Hòa.
Một chiếc chiến hạm Thiên Hòa đi đầu hứng trọn. Lúc này, toàn bộ hạm đội Thiên Hòa đang cùng nhau phòng thủ. Lá chắn phòng hộ phía trước chiếc chiến hạm này đột nhiên bùng lên ánh sáng chói mắt, còn luồng khí màu vàng sậm kia lại đột ngột co lại, biến thành hình con thoi, trong nháy mắt xuyên thủng lá chắn, đâm vào chiếc chiến hạm Thiên Hòa cỡ lớn này.
"Bùm——" Chiến hạm nổ tung, tạo ra một làn sóng khí lớn. Nhưng luồng hơi thở hình con thoi màu vàng sậm kia vẫn chưa biến mất, nó lại tiếp tục lao về phía chiếc chiến hạm thứ hai ở phía sau.
Hạm đội Thiên Hòa phản ứng cực nhanh. Các chiến hạm phía sau đồng loạt sáng lên một tầng ánh sáng vàng, những vầng sáng này như những màng quang nhanh chóng tụ lại, một lần nữa tạo thành một lớp phòng ngự.
Luồng hơi thở màu vàng sậm va chạm với lớp hào quang màu vàng, lớp hào quang nhanh chóng mờ đi, nhưng năng lượng của luồng hơi thở màu vàng sậm cuối cùng cũng cạn kiệt.
Một đòn đã phá hủy một chiến hạm cỡ lớn. Đây là lần đầu tiên hạm đội Thiên Hòa bị phá hủy chiến hạm cỡ lớn kể từ khi chiến tranh bắt đầu. Những chiếc bị phá hủy trước đó đều là các chiến hạm nhỏ phụ trách vòng ngoài, đã bị tách ra.
Kể từ ngày thành lập, hạm đội Thiên Hòa đã tính đến mối đe dọa từ các cường giả Siêu Thần cấp, vì vậy hệ thống phòng thủ liên hợp của họ chính là nhằm vào các cường giả Siêu Thần cấp. Điều này khác với hạm đội của Liên Bang Đấu La.
Với hạm đội của Liên Bang Đấu La, thứ thực sự có thể đe dọa đến cường giả Siêu Thần cấp chỉ có mẫu hạm. Các hạm đội khác phải hoạt động dưới sự bảo vệ của mẫu hạm. Còn hướng nghiên cứu của hạm đội Thiên Hòa là biến toàn bộ hạm đội thành một thể thống nhất, phòng thủ một cách tổng thể. Lợi ích của việc này là khi đối mặt với đối thủ yếu hơn, việc tác chiến phân tán sẽ dễ dàng hơn, không cần phải hoàn toàn dựa vào một mẫu hạm như một pháo đài không gian. Đồng thời, việc nghiên cứu và chế tạo cũng nhanh hơn rất nhiều.
Liên Bang Đấu La mất nhiều năm như vậy mới miễn cưỡng tập hợp được tám hạm đội vũ trụ, tổng cộng cũng chỉ vài trăm chiến hạm, vấn đề lớn nhất chính là việc chế tạo mẫu hạm quá tốn kém tài nguyên và nhân lực.
Nhưng Liên Bang Đấu La cũng có những cân nhắc riêng. Xét về tài nguyên và số lượng hành tinh hành chính chiếm được, Liên Bang Đấu La muốn tiếp tục mở rộng, khai phá thêm nhiều hành tinh, cần phải có những pháo đài không gian như vậy làm chỗ dựa, chứ không chỉ đơn giản là chinh chiến. Lượng tài nguyên mà một mẫu hạm dạng pháo đài không gian có thể lưu trữ và mang theo vượt xa những gì một chiến hạm thông thường có thể sánh được.
Vì vậy, nói một cách đơn giản, hạm đội Thiên Hòa giỏi chiến đấu trực diện hơn, trong khi hạm đội của Liên Bang Đấu La lại toàn diện hơn.
Sau một lần bộc phát, ánh sáng vàng sậm trên người con rết siêu khổng lồ kia rõ ràng đã mờ đi vài phần. Lam Hiên Vũ cũng nhân lúc này, lại hành động.
Đòn tấn công ở mức độ vừa rồi khiến hắn cũng cảm thấy da đầu tê dại. Nếu đối tượng của đòn tấn công đó là hắn, hắn cũng không biết liệu có thể chống đỡ được bằng xương sườn mà Long Thần để lại cho mình hay không. Nhưng dù có chống đỡ được, e rằng cũng sẽ bị thương.
Nhưng loại tấn công ở mức độ này rõ ràng không thể sử dụng liên tục, sau khi phát động, chính là lúc đối phương yếu nhất.
Chiến hạm Thúy Ma lại một lần nữa bùng nổ, tốc độ cực nhanh khiến Lam Hiên Vũ gần như ngay lập tức đã đến phía bên kia của chiến trường. Còn phía hạm đội Thiên Hòa, tự nhiên cũng lặng lẽ thiếu đi một chiếc chiến hạm cỡ nhỏ.
Lần này, Lam Hiên Vũ vẫn chọn một con rết khổng lồ bị thương. Khác với con ở rìa lúc nãy, con này ở gần trung tâm đội hình của lũ rết hơn.
Xung quanh là những đám sương độc ăn mòn dày đặc. Đối với những đám sương độc này, Lam Hiên Vũ lại không mấy lo lắng. Tầm Bảo Thú đã nói với nó rằng những đám sương độc này không thể xâm nhập vào phạm vi long lực của hắn.
Chiến hạm Thúy Ma được Long Cương bao bọc, lặng lẽ đến gần con rết khổng lồ. Vẫn là tìm vết thương, Hoàng Kim Long Thương bắn ra như vũ bão.
Thế nhưng, lần này con rết khổng lồ lại có phản ứng. Dù sao nó cũng là cường giả Thần cấp, hơn nữa, con rết vừa chết kia vốn đã bị thương nặng, còn con trước mắt này chỉ bị gãy mười mấy cái chân mà thôi.
Ngay khoảnh khắc Hoàng Kim Long Thương bắn ra, con rết khổng lồ này dường như đã cảm nhận được nguy hiểm, thân hình đột nhiên vặn vẹo, một đám sương độc lớn mang theo lực va chạm mạnh mẽ phun ra, bao trùm lấy Lam Hiên Vũ.
Nó không nhìn thấy Lam Hiên Vũ, cũng không cảm nhận được, nhưng nó có thể tấn công bao phủ toàn diện. Hơn nữa nó cũng biết, chỉ cần chống cự được một chút, sẽ có đồng đội đến hỗ trợ.
Nhưng Lam Hiên Vũ đã ra tay, tự nhiên sẽ không cho nó cơ hội sống sót.
Hoàng Kim Long Thương đang đâm tới đột nhiên biến thành chín màu rực rỡ. Mặc dù con rết đã nghiêng người, dùng lớp mai cứng dày để chống đỡ, nhưng lúc này, trước Hoàng Kim Long Thương, lớp mai cấp Thần này lại không có chút tác dụng nào.
Cùng lúc đó, ánh sáng chín màu đột nhiên bùng lên rực rỡ, một luồng khí tức khủng bố lập tức bộc phát.
Con rết siêu khổng lồ đã chuẩn bị ra tay dường như cảm nhận được điều gì đó đặc biệt khủng khiếp, theo bản năng liền dừng lại một chút.
Và luồng sáng chín màu đó cũng trong nháy mắt đã cuốn phăng con rết khổng lồ kia. Ngay sau đó, Lam Hiên Vũ đã một lần nữa cao chạy xa bay.
Một con rết khổng lồ, tương đối nguyên vẹn, có thể ngưng tụ khoảng bốn giọt Long Thần Long Tủy. Hắn tiêu hao một giọt, truyền sức mạnh Long Thần thực sự vào Hoàng Kim Long Thương, bùng nổ ra khí tức của Long Thần.
Khí tức thần thức của Lam Hiên Vũ trong khoảnh khắc đó đã khiến con rết siêu khổng lồ này cảm thấy sợ hãi. Mặc dù không phải cấp độ Thần Vương, nhưng trong khoảnh khắc đó, uy áp huyết mạch của hắn đã áp chế đối thủ.
Dù chỉ trong một khoảnh khắc, nhưng đối với Lam Hiên Vũ, khoảnh khắc này đã đủ rồi.
Trốn thoát!
Với tu vi của Lam Hiên Vũ, dù là một chọi một, việc giết chết con rết khổng lồ Thần cấp này cũng chẳng là gì, nhưng việc lấy hạt dẻ trong lửa giữa vòng vây của vô số rết khổng lồ lại không phải là chuyện dễ dàng.
Loại đột kích này sợ nhất là bị cuốn lấy, một khi bị cuốn lấy, dù hắn có ba cái xương sườn của Long Thần cũng chưa chắc đã thoát ra được. Vì vậy, khi không thể đột kích thành công ngay từ đầu, hắn đã không ngần ngại kích hoạt năng lượng của Long Thần Long Tủy, bùng nổ một đòn siêu mạnh, không chỉ ngay lập tức đánh bại đối thủ, mà còn thôn phệ sạch sẽ năng lượng Thâm Hồng Chi Vực của đối phương trong nháy mắt, dùng thần thức uy hiếp rồi quay người bỏ chạy.
Một đổi bốn, lời to!
Và lần này, phía hạm đội Thiên Hòa rõ ràng cũng đã phát hiện ra manh mối. Ánh sáng chín màu quá nổi bật, hơn nữa một con rết khổng lồ đã ngã xuống và biến mất trong nháy mắt. Cơ hội như vậy họ tự nhiên sẽ không bỏ qua, huống chi còn vừa bị phá hủy một chiến hạm. Hỏa lực điên cuồng trút xuống, áp đảo khiến bầy rết liên tục lùi bước.
Lam Hiên Vũ lúc này đã trốn ra xa, vô số luồng thần thức đang quét về phía không phận này. Hắn không dừng lại mà điều khiển chiến hạm Thúy Ma bay đi thật nhanh.
Cũng gần đủ rồi, không thể tiếp tục nữa. Nếu tiếp tục, e rằng thật sự sẽ bị tập trung hỏa lực.
Liên tiếp hai con rết khổng lồ bị hắn giết, lợi ích thu được đã khá nhiều. Tốt nhất là nên chuồn trước.
Chiến hạm Thúy Ma tiếp tục tăng tốc. Hắn định bay một vòng lớn trong vũ trụ, sau đó quay lại Thiên Hòa Tinh để tĩnh quan kỳ biến, chờ đợi cơ hội tiếp theo. Ra tay liên tục thực sự quá nguy hiểm. Hơn nữa, có thêm bảy, tám giọt Long Thần Long Tủy này, hắn cảm thấy máu trong cơ thể mình như đang sôi sục, cánh tay phải tỏa ra hơi nóng rực, tốc độ cải tạo huyết mạch rõ ràng đã tăng lên rất nhiều. Xem ra mình cũng không thể hấp thụ quá nhiều một lúc, vẫn cần thời gian để tiêu hóa.
Tốc độ của chiến hạm Thúy Ma cực nhanh, nhưng đúng lúc này, đột nhiên, một điềm báo nguy hiểm không hề báo trước xuất hiện trong lòng hắn.
Dưới sự điều khiển của Lam Hiên Vũ, chiến hạm Thúy Ma gần như ngay lập tức lật sang một bên. Nhưng, bốn phương tám hướng đột nhiên xuất hiện vô số bóng đen. Những bóng đen này như những dải lụa quấn lấy, nhanh chóng siết chặt lấy chiến hạm Thúy Ma. Lúc này, chiến hạm Thúy Ma giống như một con chim nhỏ đâm vào lưới lớn, khiến Lam Hiên Vũ có cảm giác không nơi nào trốn thoát.

Chương 1592: Mị Hoàng
Nguy cơ bất ngờ ập đến khiến Lam Hiên Vũ lập tức vào trạng thái chiến đấu. Không chút do dự, thân hình hắn lóe lên, đã thoát ra khỏi chiến hạm Thúy Ma.
Chiến hạm Thúy Ma mất đi tốc độ thì tác dụng không lớn, kém xa sức chiến đấu của bản thân hắn.
Thu lại chiến hạm Thúy Ma, toàn thân Lam Hiên Vũ bùng lên ánh sáng bảy màu, tay phải ấn vào hư không, không khí xung quanh đột nhiên rung chuyển và nổ vang dữ dội. Thiên Địa Kiếp bảy màu!
"Bùm——" Những bóng đen xung quanh chạm vào luồng sét bảy màu liền nhanh chóng tan biến, nhưng cũng khiến Lam Hiên Vũ bị trì hoãn tại chỗ.
Và một bóng người như bước ra từ hư không, xuất hiện trước mặt hắn.
Đó là một thực thể có hình dáng của một người phụ nữ. Cô ta có một đôi chân dài miên man, chiếc váy chiến màu xám chỉ che đi phần trên. Giáp trụ màu xám che đến ngực, nhưng để trần vai và cánh tay. Mái tóc dài màu xám trông trong suốt như pha lê, như thể được kết tinh từ những tinh thể màu xám. Dung mạo cực kỳ xinh đẹp, nếu xét theo tiêu chuẩn thẩm mỹ của con người, cũng có thể nói là không có gì để chê.
Sau lưng cô ta, những dải lụa màu xám bay phấp phới, dường như trải dài vô tận ra bốn phương tám hướng. Mười ngón tay run rẩy, cô ta đang nhìn Lam Hiên Vũ trước mặt với vẻ kinh ngạc.
Thất Thải Thần Long Giáp bao bọc cơ thể, long lực trong người Lam Hiên Vũ dâng trào. Phú quý tìm trong hiểm nguy, cuối cùng cũng gặp nạn rồi.
Siêu Thần cấp, không còn nghi ngờ gì nữa. Có thể đuổi kịp và chặn được mình, người trước mắt này chắc chắn là một cường giả Siêu Thần cấp, một cường giả Siêu Thần cấp đến từ Thâm Hồng Chi Vực.
Trong không gian mênh mông, không chỉ có mình hắn biết ẩn mình, người trước mắt này rõ ràng cũng là một cao thủ. Lần đầu tiên đột kích, vì quá bất ngờ nên hắn không bị đối phương phát hiện, nhưng đến lần thứ hai, cuối cùng vẫn bị đối phương tóm được bóng dáng.
"Long tộc?"
Thiếu nữ của Thâm Hồng Chi Vực lại nói được ngôn ngữ thông dụng trên Thiên Long Tinh.
"Không sai! Ngươi là ai?"
Lam Hiên Vũ trầm giọng hỏi. Hắn lúc này đã bay khá xa, đương nhiên, cũng rất có thể đối phương cũng muốn hắn bay xa hơn một chút rồi mới ra tay, để tránh bị Long tộc ở Thiên Hòa Tinh phát hiện.
"Ta ư? Chủ mẫu gọi ta là Mị Nhi, mọi người đều gọi ta là Mị Hoàng. Tiểu tử, lá gan của ngươi cũng không nhỏ đâu. Tuy nhiên, khí tức của ngươi lại rất kỳ lạ. Nếu không phải lúc đuổi theo ngươi, ta đã xác nhận đi xác nhận lại khí tức của ngươi chỉ là Thần cấp, thật không dám tưởng tượng ngươi vừa rồi lại có thể bùng nổ ra sức mạnh như vậy. Giao ra đây."
Lam Hiên Vũ bình thản nói:
"Giao ra cái gì?"
"Tự nhiên là thần khí có thể thôn phệ năng lượng của chúng ta."
Mị Hoàng cười duyên dáng nói.
Lam Hiên Vũ lạnh nhạt nói:
"Nếu ta không giao thì sao?"
"Vậy thì chết thôi, chết rồi ta tự mình lấy."
Hàng ngàn dải lụa sau lưng cô ta bung ra tứ phía, mơ hồ, mọi thứ xung quanh dường như trở nên sền sệt.
Lĩnh vực, đây rõ ràng là sức mạnh của lĩnh vực.
"Trước đây người dùng sấm sét trên không trung tấn công Thâm Hồng Chi Vực của chúng ta cũng là ngươi phải không? Không ngờ Long tộc các ngươi lại sinh ra một thứ nhỏ bé thú vị. Đáng tiếc, ngươi bây giờ còn quá yếu."
Mị Hoàng cười hì hì nói.
Lam Hiên Vũ nheo mắt, "Ngươi nói là nó sao." Vừa nói, hắn vừa lấy ra Hoàng Kim Long Thương của mình.
Mị Hoàng mắt lóe sáng:
"Ừm, có chút khí tức khác lạ, khá thú vị đấy. Rất tốt, rất tốt, đưa cho ta đi, đưa cho ta rồi ta tha cho ngươi một mạng, đưa ngươi về gặp Chủ mẫu. Biết đâu Chủ mẫu sẽ biến ngươi thành một thành viên của chúng ta thì sao."
Khóe miệng Lam Hiên Vũ khẽ nhếch lên, "Được thôi! Cho ngươi." Vừa nói, ánh sáng bảy màu trên Hoàng Kim Long Thương trong tay hắn bùng lên dữ dội, hàng vạn mũi thương lập tức bung ra, bao phủ lấy Mị Hoàng, chính là chiêu Thiên Phu Sở Chỉ!
Long lực bùng nổ, trong phút chốc, toàn bộ Hoàng Kim Long Thương đã được nhuộm thành bảy màu, đáng sợ hơn là còn có những tia sét bảy màu bao quanh nó. Thất Thải Thần Long Giáp bùng nổ Thất Thải Long Cương, Lam Hiên Vũ và thương hợp nhất, lao đến như tia chớp.
"Hừ!"
Mị Hoàng dường như có chút không vui, những dải lụa xung quanh đồng thời rung lên, lập tức, cơ thể đang lao tới của Lam Hiên Vũ đột nhiên chậm lại.
"Bùm——" Năng lượng bảy màu nổ tung. Lam Hiên Vũ lại mạnh mẽ kích nổ năng lượng Thiên Địa Kiếp bảy màu xung quanh cơ thể mình. Năng lượng bùng nổ trong nháy mắt đã khiến hiệu ứng của lĩnh vực mất tác dụng trong chốc lát. Hàng vạn mũi thương cuối cùng vẫn hợp lại làm một, đâm về phía cơ thể Mị Hoàng.
"Ồ!"
Mị Hoàng rõ ràng có chút kinh ngạc, tay phải nhanh như chớp bắn ra, một bóng đen màu xám điểm vào đầu Hoàng Kim Long Thương.
"Keng!"
Trong tiếng vang giòn tan, cơ thể Lam Hiên Vũ rung lên dữ dội. Hắn chỉ cảm thấy một luồng năng lượng khủng khiếp điên cuồng ập tới, rồi lại điên cuồng xâm nhập vào từng ngóc ngách trong cơ thể mình.
Một lực hút khổng lồ từ sau lưng truyền đến, như thể có một vực thẳm đang muốn nuốt chửng hắn hoàn toàn.
Một vòng hào quang bảy màu từ trên người Lam Hiên Vũ lan tỏa ra ngoài! Bảy thuộc tính, Nguyên Tố Tước Ly!
Mặc dù không biết năng lượng của đối phương thuộc loại nào, nhưng mọi năng lượng đều có chung một nguồn gốc. Dưới tác dụng của Nguyên Tố Tước Ly, lực hút từ phía sau quả nhiên giảm đi vài phần, nhưng vẫn kéo cơ thể hắn lại. Còn năng lượng xâm nhập vào cơ thể hắn đang cố gắng kéo sinh lực của hắn ra ngoài.
Đây là lần đầu tiên Lam Hiên Vũ gặp phải kiểu tấn công kỳ lạ này. Vảy rồng bảy màu phủ kín toàn thân, Long Thần hạch tâm đột nhiên rung chuyển. Ánh sáng bảy màu quanh người Lam Hiên Vũ lập tức trở nên mãnh liệt, năng lượng bùng nổ đột ngột tuôn ra, mạnh mẽ đẩy luồng năng lượng dị chủng xâm nhập ra khỏi cơ thể. Long Thần Bất Diệt Thể!
Sau khi thành tựu huyết mạch Long Thần chân chính, hắn đã có được năng lực thiên phú này. Long Thần Bất Diệt Thể, vạn vật không thể lay chuyển!
Không chỉ vậy, Lam Hiên Vũ ngửa mặt lên trời gầm lên một tiếng, Long Thần hạch tâm trong cơ thể tỏa sáng rực rỡ, khiến cho đôi mắt hắn mơ hồ có thêm một vầng hào quang chín màu. Hoàng Kim Long Thương trong tay vẽ một vòng tròn trên không trung, trông thì chậm mà lại nhanh. Lập tức, toàn bộ lực hút xung quanh dường như bị dẫn dắt và biến mất trong nháy mắt.
Thiên Chi Huyền Viên! Đây là thương pháp Thần cấp mà Đường Vũ Lân đã truyền cho hắn, có thể hóa giải mọi thế công.
Hoàng Kim Long Thương lại đâm ra, lần này, khí huyết trên người Lam Hiên Vũ như sôi trào, ánh sáng bảy màu hóa thành ngọn lửa trợ lực, người và thương hợp nhất, hung hãn vô cùng lao về phía đối phương.
Từng dải lụa từ bốn phương tám hướng quấn về phía cơ thể hắn, nhưng một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện. Những dải lụa đó còn chưa đến gần cơ thể hắn đã bốc cháy, bị ngọn lửa bảy màu thiêu đốt, không thể thực sự chạm vào người Lam Hiên Vũ.
"Ngươi. . ."
Mị Hoàng kinh hãi kêu lên, tay phải lại vung ra, một bóng xám lóe lên.
"Bùm——" Cơ thể Lam Hiên Vũ bị đánh bay ra sau, nhưng ánh sáng bảy màu trên người hắn bùng lên, Long Thần Bất Diệt Thể lại một lần nữa hóa giải năng lượng xâm nhập vào cơ thể.
Thân hình lóe lên, hắn đã quay trở lại, vẫn là một thương đâm ra!
Vẻ trêu tức trong mắt Mị Hoàng đã biến mất. Đây là Thần cấp sao? Dù là cường giả cấp Chân Thần cũng không thể bình an vô sự dưới những đòn tấn công liên tiếp của cô ta! Cô ta là cường giả Siêu Thần cấp thực sự, tuy không bằng Hắc Hoàng đã xuất hiện trước đó, nhưng cũng không kém bao nhiêu. Trong Thâm Hồng Chi Vực, cô ta đều là một trong những tồn tại hàng đầu. Ngay cả con rết siêu khổng lồ lúc trước cũng chỉ xếp hạng cao hơn cô ta một chút.
Khi phát hiện Lam Hiên Vũ chỉ là Thần cấp, cô ta vốn nghĩ có thể dễ dàng bắt được, nào ngờ Long tộc này lại khó đối phó đến vậy.
Những dải lụa sau lưng không còn quấn về phía Lam Hiên Vũ nữa, mà xoay tròn tốc độ cao sau lưng cô ta, trong nháy mắt biến thành một vòng xoáy khổng lồ. Lực hút mạnh mẽ bao trùm lấy Lam Hiên Vũ, trong phút chốc, Lam Hiên Vũ cảm thấy mình như một con côn trùng đang bị một tấm lưới nhện khổng lồ bắt giữ. Cơ thể bị kéo giật từng chút một về phía Mị Hoàng, và trong quá trình đó, toàn bộ cơ thể hắn đang dần trở nên cứng lại.

Chương 1593: Đột phá, Chân Thần cấp!
Đây chính là sự chênh lệch tuyệt đối về tu vi. Giữa Thần cấp và Siêu Thần cấp, cuối cùng vẫn có một khoảng cách không thể vượt qua.
Ánh sáng bảy màu trên người Lam Hiên Vũ lóe lên dữ dội, từng tia sét không ngừng sáng lên, nhưng hắn vẫn không thể thoát khỏi lực kéo này.
Mị Hoàng hừ lạnh một tiếng, nhẹ nhàng vỗ một chưởng về phía Lam Hiên Vũ. Lập tức, không gian sụp đổ, năng lượng khủng bố tức thì ngưng tụ về phía cơ thể Lam Hiên Vũ. Uy lực của một đòn này khiến cả không gian vũ trụ cũng trở nên u tối đi vài phần.
Lam Hiên Vũ gắng gượng giơ Hoàng Kim Long Thương lên, lại vẽ ra một Thiên Chi Huyền Viên.
Không gian sụp đổ chỉ tan vỡ một phần, nhưng lực lượng cường đại vẫn va chạm vào người hắn. Lập tức, ánh sáng bảy màu chói mắt bùng lên, trên người Lam Hiên Vũ nổ ra một mảng lớn bảy màu rực rỡ, ngay cả Thất Thải Thần Long Giáp trên ngực cũng lõm xuống vài phần.
Một luồng khí bảy màu từ miệng hắn phun ra, trong miệng phát ra một tiếng rồng gầm kéo dài:
"Ngao—— "
Mị Hoàng sững sờ một lúc, nhưng Long Thần Bão Hống của Lam Hiên Vũ, vốn được lột xác từ Hoàng Kim Long Hống, lại không thể làm cô ta kinh sợ, chênh lệch thần thức giữa hai bên quá lớn. Nhưng lúc này cô ta thật sự có chút chấn động.
Cú vỗ vừa rồi, cô ta đã gần như dùng hết toàn lực, hơn nữa Lam Hiên Vũ còn phải chịu đựng cú đánh này trong khi bị lĩnh vực của cô ta hút chặt. Đây là một đòn tấn công ở cấp độ Siêu Thần thực sự, vậy mà dường như chỉ khiến đối phương bị thương nhẹ. Long tộc cấp Thần mạnh đến vậy sao? Sao có thể!
"Không chơi với ngươi nữa, theo ta về đi."
Sau một hồi sững sờ, Mị Hoàng đột nhiên mỉm cười duyên dáng với Lam Hiên Vũ, đôi mắt lập tức trở nên sâu thẳm.
Lam Hiên Vũ cũng sững sờ một lúc, cảnh vật xung quanh dường như thay đổi trong nháy mắt, ngay cả trái tim hắn cũng thay đổi theo. Dường như hắn đã quay trở lại thời thơ ấu, Cổ Nguyệt Na đang nắm tay hắn, đi trên đường, nói rằng sẽ đưa hắn về nhà.
Nhưng đúng lúc này, một luồng khí trong lành lập tức tràn vào tâm trí, khiến Lam Hiên Vũ tỉnh táo lại. Lúc này, không biết từ bao giờ, Mị Hoàng đã đến trước mặt hắn, đang nắm lấy tay hắn.
Mị Hoàng, Mị Hoàng, năng lực mạnh nhất của cô ta chính là thuật mê hoặc cấp Siêu Thần.
Nhưng cô ta vạn lần cũng không ngờ rằng, dưới thuật mê hoặc ở cấp độ của mình, một tồn tại Thần cấp lại có thể tỉnh táo lại trong nháy mắt.
Khoảnh khắc Lam Hiên Vũ tỉnh táo lại, ở khoảng cách gần như vậy, hắn trầm vai, va chạm, sức mạnh Long Thần bùng nổ, hung hăng đâm vào ngực Mị Hoàng.
Một lực đẩy mạnh mẽ lập tức hất văng Lam Hiên Vũ ra xa, Mị Hoàng mặt đầy kinh ngạc.
Nếu nói lĩnh vực của cô không thể khống chế được Lam Hiên Vũ, cô cũng sẽ không quá ngạc nhiên, nhưng nếu nói thuật mê hoặc mà cô giỏi nhất cũng thất bại, điều này sao có thể?
Cô ta đâu biết rằng, trong cơ thể Lam Hiên Vũ còn có một Tầm Bảo Thú có khả năng biến ảo sánh ngang với cường giả Chân Thần cấp. Ngay khi thần thức của Lam Hiên Vũ bị khống chế, Tầm Bảo Thú đã dùng thần thức của mình để đánh thức hắn.
Ôm lấy lồng ngực đang âm ỉ đau, ánh sáng trong mắt Mị Hoàng bắt đầu trở nên mạnh mẽ, cô ta đã thực sự nổi giận.
Con rồng cái mặc bộ Thất Thải Thần Long Giáp trước mắt này thực sự quá khó đối phó.
Đúng vậy, Lam Hiên Vũ bây giờ vẫn mang hình dáng của Lam, đây cũng là chuyện không thể tránh khỏi, ai bảo bộ Thần Long Giáp của hắn lại có hình dáng của một con rồng cái chứ. . .
Bây giờ Mị Hoàng cảm thấy, gã này tu vi kém xa mình, nhưng lại lì lợm như một miếng thịt dai, kháng mê hoặc, phòng ngự siêu cường, khả năng hồi phục siêu phàm. Dù cô ta ra tay liên tiếp cũng không thể giết hoặc bắt được "cô ta" . Mị Hoàng là một cường giả cấp Siêu Thần đấy!
"Ta không muốn bắt ngươi về nữa."
Tay ôm lấy lồng ngực đang âm ỉ đau, luồng khí xám xung quanh Mị Hoàng bùng lên dữ dội. Không gian rộng lớn xung quanh đã hoàn toàn bị màu xám bao phủ, khí thế của cô ta cũng tăng vọt.
Lam Hiên Vũ tay cầm Hoàng Kim Long Thương, mặt cũng đầy cảnh giác. Ngực hắn bây giờ cũng đang âm ỉ đau, cú vỗ vừa rồi của Mị Hoàng thật sự đã làm hắn bị thương. Nhưng khả năng hồi phục siêu cường của Long Thần Bất Diệt Thể đã giúp hắn hồi phục hơn nửa trong thời gian ngắn ngủi, bộ Thất Thải Thần Long Giáp cũng không hổ là Thần Long Giáp hàng đầu, vết lõm cũng đang từ từ hồi phục.
Long lực bảy màu nhanh chóng ngưng tụ về phía Hoàng Kim Long Thương trong tay, nhưng hắn lại không dùng đến bất kỳ sức mạnh nào của Long Thần Long Tủy nữa, hắn không nỡ. Lúc trước trên chiến trường, hắn đã dùng một giọt để thoát thân. Thứ này thật vất vả mới ngưng tụ được.
Và cùng với trận chiến vừa rồi, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng, tốc độ thay máu của mình đang tăng nhanh dưới sự kích thích của áp lực bên ngoài, tu vi cũng đang nhanh chóng tiến đến một ngưỡng cửa mới.
Từng dải lụa hóa thành luồng khí xám, mọi thứ xung quanh đều biến thành màu xám. Lam Hiên Vũ không nhìn thấy các vì sao, cũng không thấy bất cứ thứ gì khác, trước mắt chỉ có Mị Hoàng Siêu Thần cấp hùng mạnh.
Đôi mắt của Mị Hoàng lúc này đã chuyển sang màu xám. Đột nhiên, cô ta dường như phóng to vô hạn, còn Lam Hiên Vũ lại thu nhỏ vô hạn. Một lực áp bức khổng lồ từ bốn phương tám hướng ập đến, kích thích bộ Thất Thải Thần Long Giáp trên người Lam Hiên Vũ bùng lên ánh sáng bảy màu mãnh liệt, tạo thành một lớp Long Cương bảo vệ xung quanh cơ thể.
Hắn kinh ngạc phát hiện, không biết từ lúc nào, cả người mình đã rơi vào trong lòng bàn tay của Mị Hoàng, người đã trở nên khổng lồ. Năm ngón tay của Mị Hoàng từ từ siết lại, vô số luồng khí xám điên cuồng nén vào trong, ép chặt lấy cơ thể Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ lúc này thậm chí còn không thể đâm ra Hoàng Kim Long Thương trong tay. Áp lực thực sự quá lớn.
Đây mới là thực lực thật sự của cường giả Siêu Thần cấp sao? Ba đại long hạch trong cơ thể Lam Hiên Vũ điên cuồng vận chuyển, long lực tăng vọt, xung quanh cơ thể càng bùng nổ từng luồng lôi kiếp bảy màu, tấn công vào luồng khí xám kia. Thế nhưng, những tia sét này tuy có thể làm luồng khí xám tan biến, nhưng lại không thể phá vỡ nó. Tan biến một ít, lại có thêm nhiều luồng khí xám khác ập đến, tiếp tục ép chặt lấy cơ thể Lam Hiên Vũ.
Sự trấn áp của thần thức, sự áp bức của thần lực, khiến Lam Hiên Vũ có cảm giác không nơi nào trốn thoát. Một vòng xoáy khổng lồ đang xoay tròn trên đỉnh đầu hắn, điên cuồng hút lấy sinh lực và thần thức của hắn. Nếu không có sự bảo vệ của Long Thần Bất Diệt Thể, một cường giả Thần cấp bình thường e rằng đã bị hút đến hồn bay phách lạc trong nháy mắt.
Lam Hiên Vũ bây giờ cũng chỉ có thể gắng gượng chống đỡ, ép mình kiểm soát năng lượng trong cơ thể không bị hút đi, và cơ thể không bị ép nổ.
"Để xem ngươi có thể cầm cự được bao lâu."
Mị Hoàng lạnh lùng nói. Sức mạnh tiếp tục tăng lên, không ngừng bào mòn sức đề kháng của Lam Hiên Vũ.
Trong cánh tay phải của Lam Hiên Vũ, phần long tủy đã hóa thành chín màu lúc này đang rục rịch, ba cái xương sườn chín màu cũng lóe lên ánh sáng. Nhưng Lam Hiên Vũ vẫn không kích hoạt sức mạnh của chúng, chỉ điều động long lực của mình để chống cự hết sức.
Áp lực này đã khiến bộ Thất Thải Thần Long Giáp của hắn phát ra những tiếng kêu chói tai, ngay cả một thần khí cũng có dấu hiệu không chịu nổi. Nhưng cũng chính nhờ áp lực này, long lực trong cơ thể hắn bùng nổ dữ dội, tiềm năng bị ép ra và tăng lên với tốc độ chóng mặt.
Long lực xung quanh ba đại long thần hạch tâm bùng nổ dữ dội, khiến cả ba long thần hạch tâm cũng trở nên nóng rực, tỏa ra ánh sáng chói mắt.
Máu đang được tinh lọc, huyết mạch Long Thần đang điên cuồng trỗi dậy.
"Ngao—— "
Ngay khi bàn tay của Mị Hoàng dần khép lại, năng lượng trong luồng khí xám đang điên cuồng áp bức. Nghe những tiếng "két két" đó, trên mặt Mị Hoàng đã bắt đầu hiện lên một nụ cười tàn nhẫn thì một tiếng rồng gầm vang dội đột nhiên bùng nổ từ trong lòng bàn tay cô ta.
Một luồng sáng bảy màu lập tức tuôn trào. Giữa bảy màu, màu thứ tám bùng lên, đó là một màu tím đen mang đầy ý niệm hủy diệt. Ngay khi màu tím đen đó xuất hiện, luồng khí xám xung quanh đột nhiên bị cuốn phăng. Ngay sau đó, một con cự long có vảy tám màu đã thoát ra khỏi lòng bàn tay cô ta, mang theo tiếng rồng gầm vang dội và nhanh chóng lớn lên.
Mị Hoàng kinh ngạc, tiến hóa rồi!
Đây là? Thuộc tính hủy diệt?
Hai tay cô ta đồng thời chộp ra, luồng khí xám lại tuôn trào. Nhân lúc con cự long tám màu chưa thực sự phình to, hai tay cô ta biến thành vuốt sắc, lần lượt chộp lấy thân rồng. Luồng khí xám nồng đậm như những sợi dây trói, trong khoảnh khắc lại cố định cơ thể Lam Hiên Vũ đang muốn thoát khỏi sự kiểm soát.
Đúng vậy, dưới áp lực cực lớn, Lam Hiên Vũ đã đột phá. Chân Thần cấp!

Chương 1594: Nỗi lo của Cổ Nguyệt Na
Khổ tu suốt những ngày qua, cộng với sự lột xác của Long Tủy, và việc hấp thụ sức mạnh của Long Thần Long Tủy từ Thăng Long Đài, cùng năng lượng sinh mệnh từ Thiên Dưỡng Tinh Thạch, cuối cùng đã giúp hắn đột phá một lần nữa. Trong vòng chưa đầy một năm, hắn đã từ Thần cấp đột phá lên Chân Thần cấp, sở hữu Hồn Hoàn thứ tám của riêng mình!
Thời gian như ngưng đọng trong khoảnh khắc, mọi thứ dường như đều bị cố định lại. Một bàn tay vàng khổng lồ từ hư không thò ra, thậm chí còn lớn hơn cả cơ thể Mị Hoàng.
Bàn tay vàng đó siết lại, ngay sau đó đã tóm gọn cơ thể Mị Hoàng vào lòng bàn tay, y hệt như lúc Lam Hiên Vũ bị cô ta tóm gọn trước đó.
Luồng khí xám xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ lập tức tan vỡ, ánh sáng tám màu bao bọc, tỏa ra vẻ rực rỡ. Vô số năng lượng trong vũ trụ điên cuồng đổ dồn vào cơ thể hắn.
Mị Hoàng điên cuồng giãy giụa trong bàn tay vàng khổng lồ đó, muốn thoát ra, nhưng thứ cô ta cảm nhận được lại là một sức mạnh khủng khiếp không gì sánh được. Dù cô ta giãy giụa thế nào cũng không thể thoát ra.
"Phong!"
Một tiếng quát khẽ vang lên, một bóng sáng chín màu từ trên trời giáng xuống, nhẹ nhàng đáp lên trán Mị Hoàng. Cơ thể Mị Hoàng cứng lại, không thể cử động được nữa, bị ép buộc phong ấn trong bàn tay vàng khổng lồ đó.
Hai bóng người khổng lồ như nối liền trời đất lặng lẽ xuất hiện, lần lượt tỏa ra ánh sáng vàng và bạc. Ánh sáng quét qua, ngay sau đó, họ và Lam Hiên Vũ đều đã biến mất không dấu vết.
Lam Hiên Vũ đúng là thích mạo hiểm, nhưng sự mạo hiểm của hắn là để thu lợi ích, và trong khi mạo hiểm, hắn cũng sẽ cố gắng hết sức để tránh rủi ro.
Nếu không có hậu thuẫn, hắn đã chẳng keo kiệt năng lượng Long Thần Long Tủy trong cơ thể mình, mà đã sớm chọn cách bùng nổ để cố gắng trốn thoát.
Tại sao sau khi thành công, hắn lại nhanh chóng trốn xa, và trốn về hướng này? Bởi vì, chiến hạm Đại Bằng Giáp Bạc đang ở đây chờ đợi để tiếp ứng hắn.
Trong quá trình giao đấu với Mị Hoàng vừa rồi, hắn chỉ muốn thử xem tu vi của mình hiện tại đã đạt đến mức nào, khi đối mặt với cường giả Siêu Thần cấp, có thể chống đỡ được bao lâu.
Sự thật đã chứng minh, với tu vi của Mị Hoàng, muốn giết hắn cũng không phải là chuyện dễ dàng. Điều này cũng liên quan đến sở trường của Mị Hoàng. Sức chiến đấu đơn thuần của cô ta trong số các Siêu Thần cấp không quá mạnh, sở trường của cô ta là khả năng mê hoặc, về mặt này, cường giả Siêu Thần cấp bình thường thật sự khó lòng chống cự. Nhưng Lam Hiên Vũ lại có Tầm Bảo Thú, hoàn toàn không sợ bị mê hoặc. Kết quả, dưới sự áp chế mạnh mẽ của cô ta, hắn đã tích lũy đủ để bùng nổ, hoàn thành đột phá lên Chân Thần cấp.
Hắn vừa mới đột phá, cần phải củng cố tu vi. Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, những người vẫn luôn quan sát tình hình chiến đấu từ xa, lúc này mới ra tay. Hai cường giả mạnh nhất của loài người liên thủ, việc hạ gục Mị Hoàng, người đang dồn toàn bộ sự chú ý vào Lam Hiên Vũ, tự nhiên là không tốn chút sức lực nào.
Bên trong chiến hạm Đại Bằng Giáp Bạc.
Cổ Nguyệt Na có chút lo lắng nhìn Lam Hiên Vũ đang khoanh chân ngồi cách đó không xa, thấp giọng nói với Đường Vũ Lân bên cạnh:
"Có phải đột phá quá nhanh không? Mới bao lâu chứ! Thằng bé đã đến Chân Thần cấp rồi. Em có thể cảm nhận được huyết mạch của nó đang tiến hóa."
Xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ, một khối Thiên Dưỡng Tinh Thạch khổng lồ đang dần hóa thành tro bụi, đây là thứ mà Long Thiên Dưỡng đã đưa cho hắn lúc trước. Lúc này, trong khi củng cố tu vi Chân Thần cấp, Lam Hiên Vũ đã nhanh chóng hấp thụ sạch sẽ năng lượng sinh mệnh khổng lồ chứa trong nó.
Cánh tay phải của Lam Hiên Vũ đang tỏa ra ánh sáng chín màu rực rỡ, trong suốt vô cùng. Tủy xương bên trong cánh tay phải đã hoàn toàn chuyển hóa thành chín màu. Việc chuyển hóa long tủy của cánh tay này đã hoàn tất. Toàn bộ huyết mạch cũng tiến hóa theo sự tiến hóa của cánh tay phải, tạo nên một bước nhảy vọt về chất.
Lần đột phá này, so với lần đột phá thành thần trước đây, càng giống như nước chảy thành sông, cũng không có bất kỳ kiếp nạn nào xuất hiện. Nhưng lượng năng lượng khổng lồ mà hắn hấp thụ thật sự vô cùng khủng khiếp.
Đường Vũ Lân nói:
"Sẽ không có vấn đề gì đâu. Vấn đề lớn nhất của nó là lúc dung hợp huyết mạch của chúng ta để thành thần. Sau khi dung hợp, huyết mạch liền bước vào giai đoạn tăng tiến vượt bậc. Hơn nữa Thiên Long Tinh lại có nguồn tài nguyên dồi dào cung cấp cho nó. Tiến bộ nhanh là điều hiển nhiên. Ít nhất là trước khi đạt đến Siêu Thần cấp, việc tu luyện của nó sẽ không có trở ngại gì. Chỉ không biết khi nó tấn thăng Siêu Thần cấp, sẽ có thay đổi gì không. Đến lúc đó, liệu có thể trực tiếp trở thành Long Thần không?"
Cổ Nguyệt Na lắc đầu, nói:
"Em cũng không biết. Em cũng có chút lo lắng về điều này."
Đường Vũ Lân vuốt ve mái tóc dài của nàng:
"Cứ đi một bước xem một bước thôi. Hiện tại xem ra, vẫn ổn."
Cổ Nguyệt Na nói:
"Anh nói xem, liệu chúng ta có thể ngăn cản sự tấn thăng của nó không?"
"Ngăn cản?"
Đường Vũ Lân kinh ngạc nhìn nàng.
Cổ Nguyệt Na gật đầu, vẻ lo lắng trong mắt càng thêm rõ rệt:
"Em lo rằng, khi nó tấn thăng, vị đó sẽ trở về. Dù sao, đó cũng là một Thần Vương, thậm chí có thể nói là Thần Vương mạnh nhất."
Đường Vũ Lân trong lòng thắt lại, mày nhíu chặt:
"Có khả năng đó sao?"
Cổ Nguyệt Na nhìn hắn, nói:
"Trong cơ thể anh đến giờ vẫn còn phong ấn cuối cùng, ác niệm của Kim Long Vương vẫn còn trong đó. Chúng ta đều không dám thả nó ra. Long Thần năm xưa đã phân tách thành em và Kim Long Vương. Em không biết ngài ấy có thật sự trở về hay không, nhưng dù chỉ có một chút ảnh hưởng, con trai của chúng ta rất có thể sẽ không còn là chính nó nữa."
Đường Vũ Lân nói:
"Em chắc chắn bao nhiêu phần trăm về khả năng này?"
Cổ Nguyệt Na nói:
"Khó nói lắm. Nhưng em mơ hồ có linh cảm lo lắng này. Năm xưa Long Thần sở dĩ bị chém giết, phân tách thành Kim Long Vương và Ngân Long Vương, một phần lớn nguyên nhân là vì bản thân ngài ấy quá mạnh, quá gần với cội nguồn vũ trụ nên thần thức có phần rối loạn. Nói theo cách của con người, chính là có chút tâm thần phân liệt. Điều đó mới dẫn đến những việc làm sai trái, gây ra đại chiến, khiến cả Long tộc nhanh chóng suy vong. Nếu Hiên Vũ kế thừa lại thần vị của Long Thần, không ai có thể đảm bảo tình huống đó sẽ không tái diễn. Dù sao, Long Thần quá mạnh. Vì vậy, nếu có thể, em thà rằng để Hiên Vũ vĩnh viễn không đột phá lên Siêu Thần cấp, khống chế tu vi, như vậy, Long Thần sẽ không thật sự trở về, cũng không có rủi ro này."
Đường Vũ Lân lắc đầu, cười khổ nói:
"Khi em hỏi anh có thể khống chế tu vi của nó không, thực ra trong lòng em cũng đã có câu trả lời. Đây không phải là chuyện chúng ta nói áp chế là có thể áp chế được, trừ khi nó chết. Nếu không, huyết mạch của nó đã đến mức độ này, sẽ tiếp tục tiến hóa. Hay nói cách khác, từ khi chúng ta sinh ra nó, huyết mạch của nó đã định sẵn sẽ không ngừng tiến hóa theo hướng Long Thần. Nếu không thể tiến hóa thành công, kết quả sẽ là cái chết. Lúc nhỏ là vậy, bây giờ cũng vậy. Nếu chúng ta ép buộc ngăn cản nó đột phá, cuối cùng rất có thể sẽ dẫn đến hậu quả còn đáng sợ hơn. Vì vậy, điều chúng ta có thể làm bây giờ, là làm thế nào để giúp nó hoàn thành đột phá một cách thuận lợi, và giữ vững bản tâm, chém bỏ đi ác niệm còn sót lại của Long Thần năm xưa."
Cổ Nguyệt Na run lên, quay đầu nhìn hắn với vẻ không thể tin nổi, một tay nắm chặt lấy cánh tay hắn:
"Không được! Anh! Anh không được làm vậy! Em đã mất anh một lần rồi, em không thể. . ."
Đường Vũ Lân đột nhiên cười:
"Thấy chưa, em thừa nhận rồi nhé. Em thực ra đã phục hồi trí nhớ rồi, phải không? Chỉ là đang dỗi anh thôi. Anh làm sao có thể bỏ em mà đi được? Gia đình chúng ta khó khăn lắm mới đoàn tụ, anh sẽ dùng tất cả của mình để bảo vệ sự ấm áp của cả nhà. Ý anh không phải là để nó chém anh khi thành tựu Long Thần. Anh còn chưa sống đủ đâu, anh theo đuổi vợ hai lần, trải dài cả vạn năm, đâu có dễ dàng. Anh còn muốn tận hưởng niềm vui gia đình nhiều hơn nữa."
"Anh. . ."
Cổ Nguyệt Na đỏ bừng mặt:
"Anh cố ý lừa em, phải không?"
Đường Vũ Lân chớp mắt:
"Đâu có! Anh đều nói thật, chỉ là em tự nghĩ sai thôi. Ý của anh là, thực ra chúng ta còn một cách khác để giúp nó vào lúc tấn thăng cuối cùng. Chỉ có điều, như vậy chúng ta sẽ phải từ bỏ một số thứ. Mấy ngày nay anh vẫn luôn suy nghĩ về chuyện này. . ."

Chương 1595: Long Thần hạch tâm
Hủy diệt, phá hoại, giết chóc, quy nhất! Vô số cảm giác hỗn loạn không ngừng quanh quẩn trong thần thức của Lam Hiên Vũ.
Nhờ vào áp lực của Mị Hoàng, việc đột phá lên Chân Thần cấp thực ra là điều hắn không ngờ tới. Nhưng mọi thứ cứ thế nước chảy thành sông, và món quà lớn mà Long Thiên Dưỡng tặng hắn cũng đã dùng hết.
Không biết đã qua bao lâu, ý niệm hủy diệt đó mới dần lắng xuống. Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy huyết mạch trong cơ thể mình dâng trào, hóa thành long lực tinh khiết nhất tuần hoàn trong người. Màu sắc của máu và long lực trong cơ thể cũng có thêm một màu tím đen, biến thành tám màu.
Đây là thuộc tính hủy diệt, sự hủy diệt thực sự. Hồn Hoàn thứ tám cũng theo đó xuất hiện trên người hắn.
Hồn Hoàn của hắn đã không còn là Hồn Hoàn của Hồn Sư thuần túy nữa, cũng không còn là màu vàng, mà đã biến thành màu sắc tám màu gợn sóng.
Mỗi một hồn kỹ của hắn đều đang trải qua một sự lột xác long trời lở đất, biến đổi thành một trạng thái hoàn toàn mới. Sức mạnh cơ thể đang tiến hóa, khả năng kiểm soát mọi thứ cũng đang tiến hóa. Trong quá trình sau khi đột phá, hắn thậm chí dường như đã thấy được sự diễn hóa của không gian đa chiều mà Long Thiên Dưỡng đã kể, thấy được sự biến ảo của cội nguồn vũ trụ.
Khi hắn mở mắt ra, thứ hắn nhìn thấy là cha mẹ đang ôm nhau.
Cổ Nguyệt Na nép vào lòng Đường Vũ Lân, đang ôm chặt lấy anh. Còn Đường Vũ Lân thì đang nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của nàng, dường như đang an ủi nàng điều gì đó.
Lam Hiên Vũ chớp mắt, khẽ ho một tiếng rồi nhẹ nhàng đứng dậy.
Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân cùng lúc nhìn về phía hắn. Cổ Nguyệt Na mặt hơi đỏ lên, nhẹ nhàng đẩy Đường Vũ Lân ra.
"Ba, mẹ, không sao đâu, hai người cứ tiếp tục cũng được, con phải về ngay đây."
Lam Hiên Vũ quay người định đi.
"Đi đâu mà vội, chuyện còn chưa xử lý xong."
Cổ Nguyệt Na bực bội nói.
"A? Còn xử lý gì nữa ạ?"
Lam Hiên Vũ nghi hoặc nhìn Cổ Nguyệt Na.
Cổ Nguyệt Na vung tay vào hư không, ánh bạc lóe lên, ngay sau đó, một bóng người đã xuất hiện trước mặt nàng. Chính là Mị Hoàng.
Lúc này, Mị Hoàng ánh mắt có chút đờ đẫn, đứng im không nhúc nhích.
Cổ Nguyệt Na nói:
"Dù sao cũng là Siêu Thần cấp, bây giờ con có hai lựa chọn. Một là con dùng Hoàng Kim Long Thương thôn phệ năng lượng Thâm Hồng Chi Vực của cô ta. Điều này sẽ là một liều thuốc bổ cực lớn cho con. Tuy nhiên, nếu bổ quá nhiều, con sẽ phải ở lại để củng cố tu vi, chắc sẽ mất một thời gian. Hai là, thả cô ta về. Ta đã để lại một dấu ấn tinh thần trong thần thức của cô ta, cô ta không thể cảm nhận được, nhưng vào lúc cần thiết, cô ta có thể trở thành trợ thủ cho con."
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động, nói:
"Mẹ, ý mẹ là mẹ có thể khống chế cô ta sao?"
Cổ Nguyệt Na khẽ cười, nhẹ nhàng gật đầu:
"Lĩnh vực tinh thần của Vũ Lân là Thời Gian Nghịch Lưu. Còn lĩnh vực tinh thần của ta, sau khi thành tựu Siêu Thần, đã hoàn toàn tiến hóa. Đó cũng là năng lực mà con trong tương lai cũng sẽ nắm giữ, chính là Tinh Thần Khống Chế. Đây là năng lực mạnh mẽ vốn có của Long Thần. Tinh Thần Khống Chế của Long Thần có thể đạt đến hiệu quả vạn người quy phục. Vì vậy, dù ngài ấy đưa ra quyết định gì, cả Long tộc cũng sẽ hoàn toàn ủng hộ. Đây là thiên phú của Long Thần. Tinh Thần Khống Chế của ta chưa đạt đến mức đó, nhưng khống chế một người thì vẫn được."
Lam Hiên Vũ không chút do dự nói:
"Vậy thì thả cô ta về. Khống chế một nội gián sẽ giúp con nhiều hơn. Tốt hơn là thôn phệ trực tiếp, hơn nữa, con cũng phải về ngay để tránh bị các Long Kỵ Sĩ phát hiện. Con đoán không lâu nữa, viện quân của Long Mã Liên Bang sẽ đến, sau khi viện quân đến, mới là thời điểm tổng tấn công Thâm Hồng Chi Vực."
"Được. Vậy con về trước đi, Mị Hoàng này để ta xử lý. Còn nữa, phải nói cho con biết, vị diện Thâm Uyên năm xưa cũng từng xuất hiện sinh vật tương tự, gọi là Mị Ma. Chỉ là không mạnh bằng Mị Hoàng này."
"Vâng. Nói không chừng, Thâm Hồng Chi Vực này còn có chút liên hệ với vị diện Thâm Uyên năm xưa."
Lam Hiên Vũ nheo mắt nói.
Cổ Nguyệt Na đi đến trước mặt hắn, tay phải lật một cái, một vầng sáng chín màu lặng lẽ hiện ra trước mặt nàng.
Khi vầng sáng chín màu này vừa xuất hiện, gần như ngay lập tức, cánh tay phải của Lam Hiên Vũ sáng rực lên, một ngọn lửa chín màu phun ra. Vầng sáng chín màu kia cũng nhanh chóng lao về phía lòng bàn tay hắn.
Thế nhưng, những tia sáng bạc từ tay Cổ Nguyệt Na bắn ra, hóa thành một cái lồng, bao bọc lấy vầng sáng chín màu đó.
Khí tức của vầng sáng chín màu lập tức bị phong bế hoàn toàn. Cánh tay phải đã giơ lên của Lam Hiên Vũ dừng lại giữa không trung, ngọn lửa chín màu cũng dần nhạt đi.
Cổ Nguyệt Na trầm giọng nói:
"Con đã tiến hóa đến Chân Thần cấp, Siêu Thần cấp chỉ còn là vấn đề thời gian. Đây là Long Thần hạch tâm. Bây giờ con tuyệt đối đừng mở phong ấn của ta ra. Khi nào con có thể tiếp tục tiến hóa, sau khi bước vào Siêu Thần cấp, mới có thể mở phong ấn hấp thụ nó, tiến đến sự lột xác cuối cùng."
Long Thần hạch tâm? Đây là Long Thần hạch tâm?
Tâm trạng Lam Hiên Vũ lập tức dâng trào, hắn đương nhiên hiểu được việc có được Long Thần hạch tâm có ý nghĩa gì.
Cổ Nguyệt Na nói:
"Đến lúc đó sẽ có hai trường hợp xảy ra. Một là con thành tựu cường giả Siêu Thần cấp, nhưng vẫn chưa phải là Long Thần thực sự. Hai là vừa vượt qua Siêu Thần cấp, vừa trực tiếp tiến hóa theo hướng Long Thần. Chúng ta thực ra hy vọng là trường hợp đầu tiên hơn, vì nếu trực tiếp tiến hóa thành Long Thần, rất có thể sẽ xảy ra những chuyện không thể lường trước. Vì vậy, trước khi đột phá, con nhất định phải chuẩn bị thật kỹ. Dù xảy ra chuyện gì, cũng phải giữ vững tâm thần. Những việc khác, ba và mẹ sẽ sắp xếp cho con. Hiểu chưa?"
"Vâng, con nhất định sẽ làm được."
Lam Hiên Vũ nghiêm túc gật đầu.
Cổ Nguyệt Na giơ tay lên, dẫn động Long Thần hạch tâm, nhẹ nhàng ấn vào lồng ngực Lam Hiên Vũ. Nàng mỉm cười:
"Vậy thì cứ thả tay đi làm đi. Con đã lớn rồi. Ba và mẹ sẽ luôn ở phía sau lặng lẽ ủng hộ con."
"Cảm ơn mẹ."
Lam Hiên Vũ ôm lấy Cổ Nguyệt Na, trên mặt nở một nụ cười mãn nguyện. Cha mẹ chính là hậu thuẫn vững chắc nhất của hắn. Có họ ở đây, dù bất cứ lúc nào, lòng hắn cũng sẽ không hoang mang.
Đường Vũ Lân bước tới, dang rộng vòng tay, ôm lấy hai mẹ con họ. Gương mặt anh tuấn của anh mỉm cười thanh lịch, nhưng lại ẩn chứa vài phần kiên định.
Lam Hiên Vũ đi rồi, Cổ Nguyệt Na quay sang Mị Hoàng, đôi mắt đẹp của nàng lập tức lóe lên vẻ lạnh như băng. Đối với kẻ đã từng muốn giết con trai mình, nàng tuyệt đối không có chút thương hại nào.
Lại một lần nữa phóng ra chiến hạm Thúy Ma, Lam Hiên Vũ lặng lẽ hòa vào chiến hạm, tốc độ bùng nổ, nhanh chóng hướng về phía Thiên Hòa Tinh.
Tu vi tiến giai hoàn tất, hắn chỉ cảm thấy sức mạnh huyết mạch của mình vô cùng mãnh liệt, thần thức cũng theo đó tăng vọt. Lần lột xác này, sự thay đổi đối với hắn tuy không lớn như lúc thành thần, nhưng cũng là một bước tiến thăng hoa.
Đến Chân Thần cấp, cảm giác hoàn toàn khác với lúc vừa đột phá Thần cấp. Dường như cả thế giới đều trở nên rộng lớn hơn, có thể cảm nhận được nhiều chi tiết nhỏ bé hơn trong thế giới mở rộng này. Long lực trong cơ thể vẫn đang không ngừng dâng lên, tăng tiến. Gần như mỗi lần hít thở, tu vi của hắn lại tăng lên. Đây hẳn là lợi ích mà việc vừa đột phá cảnh giới Chân Thần cấp mang lại.
Huyết mạch đang tiến hóa, cơ thể đang tiến hóa. Mọi thứ đều đang bước lên một tầm cao mới. Chưa nói đến thuộc tính, bản thân Lam Hiên Vũ bây giờ cũng có thể cảm nhận được có rất nhiều điểm khác biệt trong long lực xung quanh cơ thể mình. Nếu như trước đây là bá đạo và mạnh mẽ, thì bây giờ lại bắt đầu có vài phần khí chất quân lâm thiên hạ, nội liễm nhưng trang nghiêm.
Sự xuất hiện của thuộc tính hủy diệt dường như đã làm cho long lực vốn phóng khoáng của hắn trở nên cô đọng lại, nhưng lại càng thêm hùng hậu, trầm lắng. Ngay cả màu sắc bảy màu hiện ra xung quanh cơ thể khi phát ra long lực cũng trở nên mờ đi một chút do sự xuất hiện của màu thứ tám, nhưng màu sắc lại càng thêm sâu thẳm. Đây là một bước nhảy vọt về chất, một sự lột xác hoàn toàn.
Giờ phút này, Lam Hiên Vũ thậm chí cảm thấy, nếu lại đối mặt với đối thủ ở cấp độ của Mị Hoàng, tuy không chắc có thể chiến thắng, nhưng việc trốn thoát khỏi tay của một cường giả Siêu Thần cấp như vậy vẫn có vài phần chắc chắn.

Chương 1596: Chân Thần. .
Lòng tin luôn tồn tại song hành cùng thực lực, tu vi đột phá cũng khiến cho niềm tin của Lam Hiên Vũ tăng lên.
Dưới sự hỗ trợ của long lực mạnh mẽ, chiến hạm Thúy Ma hoàn toàn không cần nguồn năng lượng nào khác. Bề mặt chiến hạm được phủ một lớp tám màu, như sao băng đuổi trăng quay về Thiên Hòa Tinh.
Xa xa, trận chiến trong không gian vẫn tiếp diễn, dường như sự tham gia của hắn trước đó không ảnh hưởng đến toàn bộ chiến trường.
Lam Hiên Vũ vẫn bay vòng nửa cung, phá tan tầng khí quyển, trực tiếp trở về Thiên Hòa Tinh. Thông qua dịch chuyển không gian, hắn quay lại hang động.
Trong hang động, mọi người vẫn đang tu luyện. Khí tức của Đường Vũ Cách rõ ràng đã ổn định, củng cố được cấp độ Thần cấp của mình.
Lam Hiên Vũ tỏa ra khí tức sinh mệnh nồng đậm, bổ sung cho phần đã tiêu hao.
Thấy hắn trở về, Bạch Tú Tú, người vẫn luôn bảo vệ mọi người, mới thở phào nhẹ nhõm. Cô vừa định nói gì đó, đột nhiên ánh mắt thay đổi:
"Hiên Vũ, anh. . ."
Môi Lam Hiên Vũ mấp máy, truyền âm nói:
"Chân Thần rồi."
"Hả?"
Bạch Tú Tú che miệng, đôi mắt đẹp mở to nhìn hắn. Đi ra ngoài một chuyến, về đã là Chân Thần cấp rồi? Nhanh quá đi mất? Nhưng cảm nhận của cô rất rõ ràng, ngay khi thấy Lam Hiên Vũ trở về, cô đã cảm thấy có gì đó không đúng. Tu vi của cô thăng cấp luôn đi cùng với Lam Hiên Vũ, huyết mạch của Lam Hiên Vũ ảnh hưởng rất lớn đến cô, mới giúp cô có được năng lực Băng Phệ Long hiện tại. Vì vậy, khi khí tức của Lam Hiên Vũ vừa xuất hiện, cô lập tức cảm nhận được huyết mạch trong cơ thể mình như đang sôi trào.
Lam Hiên Vũ cười nói:
"Cũng không thể mạo hiểm vô ích được! Em cũng tu luyện đi, anh tạm thời không ra ngoài nữa, cứ quan sát tình hình đã rồi tính sau."
Hắn vừa mới đột phá Chân Thần cấp, quá trình tiến hóa trong cơ thể vẫn chưa hoàn thành, cộng thêm động tĩnh lớn lúc trước, ngay cả Mị Hoàng cũng bị bắt, nên bây giờ tốt nhất là nên tạm thời khiêm tốn một chút. Còn một điểm nữa là, Lam Hiên Vũ cảm thấy trận chiến trong vũ trụ sẽ không kéo dài quá lâu.
Năng lượng dự trữ của các chiến hạm tuy rất dồi dào, nhưng việc giao tranh trên diện rộng trong thời gian dài như vậy vẫn sẽ tiếp tục tiêu hao. Những con rết khổng lồ của Thâm Hồng Chi Vực còn có thể được bổ sung năng lượng từ Thâm Hồng Chi Vực, còn hạm đội Thiên Hòa thì sao? Họ phải có nguồn cung cấp mới được. Nếu cứ tiếp tục tiêu hao như vậy, kết quả cuối cùng cũng chỉ có hai khả năng: một là tạm thời kết thúc chiến tranh, hạm đội Thiên Hòa tìm kiếm nguồn cung cấp; hai là dốc toàn lực bùng nổ một đợt, xem có thể hạ gục đối phương hay không.
Hiện tại xem ra, phía Thâm Hồng Chi Vực vô cùng dẻo dai, trong hư không còn có các cường giả Siêu Thần cấp khác ẩn mình, muốn một lần hạ gục tuyệt đối không phải là chuyện dễ dàng. Như vậy, lựa chọn cuối cùng chỉ có thể là khả năng thứ nhất.
Hạm đội Thiên Hòa tuy mạnh hơn trong tưởng tượng, nhưng họ cũng có một vấn đề chí mạng, đó là không có sự tồn tại ở cấp độ Siêu Thần cấp thực sự. Vì vậy, họ luôn phải cẩn thận các cường giả đỉnh cấp của địch xâm nhập vào nội bộ để phá hoại. Một khi tình huống đó xảy ra, rất có thể toàn bộ hạm đội Thiên Hòa sẽ phải "nguội" .
Vì vậy, từ đầu đến cuối họ đều mở lá chắn toàn diện để bảo vệ toàn bộ hạm đội. Sự tiêu hao như vậy chắc chắn cũng cực lớn. Nếu cứ tiếp tục như vậy, họ có thể cầm cự được bao lâu?
Bây giờ chỉ cần chờ đợi là được. Một khi trận chiến trên không kết thúc, sự bành trướng của Thâm Hồng Chi Vực trên mặt đất sẽ không dừng lại, vì vậy, chiến tranh trên mặt đất sẽ lại nổ ra. Khi đó, hắn và các đồng đội sẽ lại có cơ hội. Bây giờ tu vi của hắn đã đạt đến Chân Thần cấp, khả năng tự bảo vệ đã được tăng cường đáng kể. Nếu Thâm Hồng Chi Vực này có thể mang lại lợi ích, vậy tự nhiên là càng nhiều càng tốt. Biết đâu việc hắn muốn thành tựu Siêu Thần cấp lại phụ thuộc vào những gì thu hoạch được ở đây.
Việc kéo dài thời gian có ý nghĩa đối với cả hai bên. Khi Thâm Hồng Chi Vực cắm rễ trên Thiên Hòa Tinh, viện quân của Long Mã Liên Bang hẳn đã xuất phát, họ cần thời gian để đến nơi. Đối với Thâm Hồng Chi Vực, nó cũng cần thời gian để tiếp tục thôn phệ năng lượng sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh, để tăng cường sức mạnh cho bản thân.
Trận đại quyết chiến thực sự sẽ diễn ra khi các cường giả đỉnh cấp của Long Mã Liên Bang đến nơi. Vì vậy, nhiệm vụ của nhóm viện quân đầu tiên của Long Mã Liên Bang bây giờ vẫn là kéo dài thời gian, không để đối phương thôn phệ quá nhanh là đủ.
Phía hạm đội Thiên Hòa chắc chắn cũng hiểu rõ điều này. Bây giờ là lúc mọi người cùng chung kẻ thù, dù họ có căm ghét Long Mã Liên Bang đến mức nào vì đã đặt chiến trường trên Thiên Hòa Tinh, họ cũng không còn cách nào khác ngoài việc phối hợp với Long Mã Liên Bang, cố gắng hết sức để tiêu diệt Thâm Hồng Chi Vực.
Có những phán đoán này, Lam Hiên Vũ bây giờ tự nhiên không vội, chờ đợi cơ hội, lấy hạt dẻ trong lửa.
Các đồng đội cũng sắp có người bắt đầu đột phá, khoảng thời gian sắp tới sẽ là cơ hội tốt nhất của họ.
Lam Hiên Vũ tỏa ra khí tức huyết mạch của mình, bao phủ lấy những đồng đội có võ hồn thuộc tính rồng. Dưới ảnh hưởng huyết mạch của hắn, tốc độ tu luyện của họ sẽ tăng lên đáng kể.
Chân Thần cấp! Phải biết rằng, trước khi Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na trở về, cường giả đỉnh cấp nhất trong toàn bộ Liên Bang Đấu La cũng chỉ là Chân Thần cấp mà thôi. Vậy mà bây giờ, Lam Hiên Vũ, mới chỉ khoảng hai mươi tuổi, đã đạt đến cấp độ này. Hơn nữa, hắn không phải là một cường giả Chân Thần cấp bình thường.
Thần thức tỏa ra ngoài, cảm nhận tình hình chiến đấu bên ngoài. Đột nhiên, trong không gian, ánh sáng bùng lên ngày càng dữ dội, vô số luồng sáng từ trên trời giáng xuống, hung hãn tấn công vào Thâm Hồng Chi Vực.
Trên bề mặt Thâm Hồng Chi Vực, cuối cùng cũng mở ra một lớp lá chắn màu đỏ sậm, không còn thôn phệ toàn bộ năng lượng vào trong nữa, mà chặn lại phần lớn. Vùng màu đỏ sậm lan rộng trên mặt đất cuối cùng cũng bắt đầu lùi lại một chút, dường như đang thu gom năng lượng. Nhưng những nơi chúng rút đi chỉ còn lại một vùng đất hoang vu, phần lớn năng lượng sinh mệnh trên bề mặt đã bị chúng thôn phệ.
Sắp kết thúc rồi! Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động. Trong vũ trụ, những luồng khí xám lớn rơi xuống, đây rõ ràng là đặc tính khi những con rết khổng lồ tử trận. Nhưng anh cũng đồng thời cảm nhận được những vụ nổ dữ dội trong không gian. Hai bên sau khi va chạm toàn lực đều không chiếm được lợi thế. Nhưng việc các cuộc tấn công lan rộng đến bản thể Thâm Hồng Chi Vực, có lẽ hạm đội Thiên Hòa vẫn chiếm được một chút ưu thế. Nhưng sau một đợt bùng nổ lớn như vậy, có lẽ họ cũng chỉ có thể tạm thời rút lui.
Đúng lúc này, trên mặt đất, một tiếng rồng gầm vang dội đột nhiên vang lên. Chỉ cần nghe tiếng, Lam Hiên Vũ cũng có thể nhận ra đó chính là tiếng gầm của Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương. Đây là tín hiệu của chiến tranh!
"Mọi người kết thúc tu luyện, chuẩn bị chiến đấu."
Lam Hiên Vũ trầm giọng nói, dùng thần thức đánh thức các đồng đội đang trong trạng thái minh tưởng.
Một vòng chiến tranh trên mặt đất mới sắp bắt đầu.
Quả nhiên, trong vũ trụ, từng bóng dáng rết khổng lồ từ trên trời giáng xuống. Và cũng đúng lúc này, từng con cự long xuất hiện giữa không trung, hiên ngang lao về phía chúng. Không chỉ có Long tộc, các Thiên Mã Kỵ Sĩ của tộc Thiên Mã, cùng các cường giả của tộc Bát Tí Thần Ma và tộc Đường Lang cũng đồng loạt bay lên.
Những con rết khổng lồ còn lại này, tuyệt đối sẽ không được phép quay trở lại Thâm Hồng Chi Vực.
Nhưng cũng đúng lúc này, hình dáng con thoi của Thâm Hồng Chi Vực đột nhiên co lại xuống dưới, bên trong dường như phồng lên trong nháy mắt. Ngay sau đó, một ý niệm kinh thiên động địa lập tức bùng nổ. Một cột sáng màu đỏ khổng lồ từ đuôi nó phun ra, bắn thẳng lên trời.
Cảnh tượng Thâm Hồng Chi Vực dùng bản thể của mình để tấn công toàn bộ hệ thống phòng thủ của hành tinh trước đây đã khắc sâu vào tâm trí mỗi người. Khi vị diện khủng bố này lại một lần nữa bùng nổ một đòn tấn công như vậy, không ai dám đối đầu trực diện. Các cường giả của Long Mã Liên Bang vội vàng tản ra. Những con rết khổng lồ từ trên trời rơi xuống thì đồng loạt chui vào cột sáng màu đỏ thẫm đó, biến mất không dấu vết.
Tiếp dẫn! Đây là Thâm Hồng Chi Vực đang tiếp dẫn các cường giả của nó.
Từng luồng sáng bùng lên trên không, là do vô số cường giả đã ra tay, hàng loạt đòn tấn công dồn dập rơi xuống cột sáng màu đỏ thẫm. Ánh sáng trên cột sáng không ngừng lóe lên, nhưng những đòn tấn công đó lại như trâu đất xuống biển, lần lượt biến mất không dấu vết.

Chương 1597: Đại chiến lại nổi lên
Ngay sau đó, từng bóng sáng màu đỏ sậm từ bề mặt Thâm Hồng Chi Vực phun ra, mỗi bóng sáng biến thành một hình dạng khác nhau. Đó chính là các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực lại xuất hiện. Trong đó có những cường giả mà Lam Hiên Vũ đã từng thấy trước đây, bao gồm cả Hắc Hoàng, lần lượt đối đầu với các cường giả Long Mã Liên Bang do Long tộc dẫn đầu.
Vô số sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực cũng theo đó xuất hiện, lại một lần nữa tấn công ra bốn phương tám hướng.
Không thể không nói, năng lực của phía Thiên Hòa Tinh vẫn khá mạnh. Sau những tổn thương do Thâm Hồng Chi Vực va chạm vào hành tinh, họ cuối cùng cũng đã có thể thở phào nhẹ nhõm trong hai ngày đại chiến không gian vừa qua. Bốn phương tám hướng, họ đã bố trí phòng tuyến xung quanh khu vực mà Thâm Hồng Chi Vực chiếm giữ. Vô số quân đội đã thiết lập xong các tuyến phòng thủ. Đây cũng là lý do tại sao hạm đội Thiên Hòa dám lựa chọn rút lui vào lúc này, trên mặt đất đã bố trí xong phòng thủ để chống lại cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực. Đặc biệt là còn có sự hỗ trợ của rất nhiều cường giả từ Long Mã Liên Bang, không còn chỉ là năm vị Long Kỵ Sĩ, điều này đã cho họ thêm một chút tự tin.
Chiến tranh, lại một lần nữa bùng nổ toàn diện.
Lam Hiên Vũ dẫn đầu mọi người, liên lạc với binh lính tộc Lam Hải do Lam Ba chỉ huy, nhanh chóng tập hợp lại, tiến về một hướng có địa thế cao hơn. Địa hình này dễ thủ khó công, rất thích hợp để phòng thủ.
Khi họ bay lên không trung, điều đầu tiên họ nhìn thấy là vô số sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực bùng nổ như vũ bão. Những sinh vật này dường như vô tận, tan biến trong lửa đạn, rồi lại hóa thành năng lượng bất tử để tái hòa nhập vào Thâm Hồng Chi Vực.
Lam Hiên Vũ bây giờ cũng không thể phán đoán được trong khoảng thời gian này, Thiên Hòa Tinh đã bị thôn phệ bao nhiêu năng lượng sinh mệnh. Nhưng từ việc Thâm Hồng Chi Vực bình tĩnh và thong dong mở lại một cuộc tấn công toàn diện trên mặt đất, có thể thấy rằng, những tổn thất nhỏ trong vũ trụ kia, so với lợi ích mà nó thu được trên Thiên Hòa Tinh, chẳng đáng là gì.
Cho đến bây giờ, vẫn không thể biết được Thâm Hồng Chi Vực thực sự mạnh đến mức nào. Với khí tức khủng bố và áp lực như vậy, muốn giải quyết triệt để Thâm Hồng Chi Vực, e rằng cần phải có những biện pháp phi thường. Thiên Long Thủ Tọa, có lẽ đã đang trên đường đến.
Đợi đến khi viện quân của Long Mã Liên Bang đến, trận đại quyết chiến cuối cùng sẽ diễn ra.
Hạm đội của Liên Bang Đấu La cũng đã chuẩn bị sẵn sàng, nhưng cụ thể khi nào ra tay còn phải xem tình hình chiến đấu giữa Long Mã Liên Bang và Thâm Hồng Chi Vực như thế nào.
Ít nhất từ tình hình hiện tại, cách đối phó của Long Mã Liên Bang với Thâm Hồng Chi Vực đều nằm trong kế hoạch của hắn. Thâm Hồng Chi Vực tuy mạnh, nhưng cũng chưa thể hiện được khả năng có thể nghiền nát toàn bộ Thiên Hòa Tinh. Sự mạnh mẽ của hạm đội Thiên Hòa cũng đã giúp họ có đủ thời gian. Với khả năng của các cường giả Long Mã Liên Bang, chỉ cần thêm tối đa hai ngày nữa, đại quân liên bang đã chuẩn bị từ lâu sẽ có thể thực sự đến nơi.
Nếu Thâm Hồng Chi Vực có thể bị đánh bại trực tiếp cũng là một tình huống tốt, ít nhất là làm cho vị diện thôn phệ có khả năng đe dọa cả hai liên bang này hoàn toàn tan biến. Còn đối với Liên Bang Đấu La, Long Mã Liên Bang sắp được hợp nhất tuy là một mối đe dọa lớn, nhưng trong thời gian ngắn, có lẽ cũng chưa có vấn đề gì, sự phát triển của Long Mã Liên Bang cũng cần thời gian.
Với tốc độ tăng tiến tu vi hiện tại của mình, trong tương lai không xa, nếu hắn có thể trực tiếp chạm đến cấp độ Siêu Thần, sau khi thành tựu Siêu Thần, chắc chắn sẽ có một vị trí trong số các Long Kỵ Sĩ, thậm chí là một vị trí quan trọng hơn. Và một khi hắn có cơ hội trở thành Long Thần thực sự, Long Mã Liên Bang dù có phát triển thế nào cũng không còn là vấn đề. Đến lúc đó, hai liên bang cũng không cần phải chiến tranh, không tốn một binh một tốt là có thể giải quyết mọi vấn đề. Vì vậy, bản thân Lam Hiên Vũ cũng cần thời gian để nâng cao thực lực.
Từ tình hình hiện tại, kết quả cuối cùng của cuộc chiến này nhất định phải là đánh bại Thâm Hồng Chi Vực. Còn làm thế nào để đánh bại Thâm Hồng Chi Vực, và nền tảng của Thâm Hồng Chi Vực mạnh đến đâu, chỉ có thể vừa đánh vừa xem trong chiến tranh.
Leo lên sườn dốc cao, ở đây đã có trận địa phòng ngự do quân đội tộc Thiên Hòa bố trí. Các loại hỏa lực đã bắt đầu nạp năng lượng, chờ đợi cuộc tấn công của các sinh vật Thâm Hồng Chi Vực.
Sự xuất hiện của Lam Hiên Vũ và mọi người khiến các chiến sĩ tộc Thiên Hòa vô cùng vui mừng. Ai mà không muốn sống? Nhìn kẻ địch đông như kiến cỏ, như thủy triều ập đến, ai mà không thấy da đầu tê dại?
Lam Hiên Vũ quát:
"Ta là Lam của Thiên Long Hội thuộc Long tộc, ai chịu trách nhiệm ở đây?"
Một vị tướng lĩnh tộc Thiên Hòa lập tức từ trong trận địa lao ra, bay nhanh đến trước mặt Lam Hiên Vũ. Đây là một tồn tại có cấp độ tương đương với Phong Hào Đấu La của loài người. Dù không phải Thần cấp, ông ta vẫn có thể cảm nhận rõ ràng khí tức uy áp của Lam Hiên Vũ và các cường giả mà anh mang theo, vội vàng cung kính nói:
"Tôi là Tô Ly Sĩ, Đại đội trưởng Đại đội Bảy thuộc Quân đoàn Tám Thiên Hòa, xin bái kiến Lam đại nhân."
Lam Hiên Vũ nói:
"Hỏa lực của trận địa bên các người có thể bao phủ chính xác không?"
Tô Ly Sĩ vội vàng nói:
"Có thể ạ. Đánh trúng mục tiêu chính xác hoàn toàn không thành vấn đề, hệ thống khóa mục tiêu của chúng tôi có lẽ là tiên tiến nhất liên bang, nhưng đám khốn kiếp này giết mãi không hết. . ."
Lam Hiên Vũ xua tay, ngăn ông ta nói tiếp, trầm giọng nói:
"Lát nữa ta sẽ để các chiến sĩ tộc Lam Hải phối hợp với các người trấn giữ trận địa. Ta sẽ dẫn các cường giả của phe ta xông vào trận địa địch. Việc các người cần làm là tấn công chính xác kẻ địch, phối hợp với chúng ta bảo vệ trận địa này, đừng để hỏa lực của các người rơi vào người của phe ta, có làm được không?"
Tô Ly Sĩ vừa nghe, lập tức vui mừng khôn xiết. Vị Lam đại nhân này, tuy ông ta mới gặp lần đầu, nhưng cũng đã từng nghe danh của Kim Long Công Chúa! Đây là Long Kỵ Sĩ dự bị, là niềm tự hào của thế hệ trẻ Long tộc, thậm chí là của cả thế hệ trẻ Long Mã Liên Bang, một cường giả Thần cấp. Có vị này ở đây, áp lực trên trận địa của ông ta chắc chắn sẽ giảm đi rất nhiều. Dù ông ta đã chuẩn bị tinh thần quyết tử, sống chết cùng trận địa, nhưng ai mà muốn chết chứ?
"Không thành vấn đề, đại nhân, hỏa lực của chúng tôi đảm bảo sẽ không có một li một tí nào rơi vào người của mình. Nếu không tôi nguyện chịu quân pháp xử trí!"
Tô Ly Sĩ không chút do dự cam đoan với Lam Hiên Vũ.
"Tốt. Chuẩn bị đi. Lam Ba nguyên soái."
Lam Hiên Vũ gọi Lam Ba.
"Lam đại nhân."
Lam Ba cung kính hành quân lễ với Lam Hiên Vũ.
"Lát nữa chúng ta sẽ xông vào trận địa địch, chỉ có như vậy mới có thể phát huy tối đa sức chiến đấu. Ngươi hãy dẫn các chiến sĩ của tộc Lam Hải, phụ trách bảo vệ trận địa, đảm bảo không bị kẻ địch còn sót lại phá hoại."
"Rõ!"
Lam Ba cung kính đáp lời, từ đầu đến cuối không hề hỏi Lam Hiên Vũ liệu mình có thể cùng anh xông vào trận địa địch hay không, thực hiện mệnh lệnh một cách tuyệt đối. Dù ông là một cường giả Chân Thần cấp, nhưng trước mặt Lam Hiên Vũ, ông chỉ xem mình như một người lính quèn. Vị Lam đại nhân này rất có thể là tương lai của tộc Lam Hải! Hơn nữa, ông cũng cảm nhận được khí tức trên người Lam Hiên Vũ ngày càng sâu thẳm, ông đã không thể nhìn thấu được thực lực hiện tại của Lam đại nhân đã đạt đến mức nào.
Lam Hiên Vũ vung tay phải, "Lên!" Vừa nói, hắn đã bay ra trước tiên, Bạch Tú Tú, Đường Vũ Cách, Lam Mộng Cầm, Tiền Lỗi, Lưu Phong theo sát phía sau. Những người còn lại của Tam Thập Tam Thiên Dực đi theo sau.
Sau khi Đinh Trác Hàm được đưa về, Tam Thập Tam Thiên Dực giờ đã hoàn chỉnh, đủ cả ba mươi ba người.
Đối mặt với những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực như sóng to gió lớn, trong mắt họ lúc này chỉ có sự phấn khích.
Trong một năm qua, tu vi của họ đã tiến bộ từng giờ từng khắc, có một sự nâng cấp long trời lở đất. Lúc này cuối cùng cũng có cơ hội để thể hiện thực lực của mình. Theo lời của Lam Hiên Vũ, đây là sự rèn luyện tốt nhất cho mọi người, sự rèn luyện này là con đường dẫn họ đến Thần cấp.
Đường Vũ Cách đã thành thần, người tiếp theo sẽ là ai? Khi nào sẽ đến lượt mình? Đây mới là vấn đề họ đang suy nghĩ.
Khi Lam Hiên Vũ lần đầu đề xuất rằng trong tương lai tất cả mọi người sẽ tấn thăng lên Thần cấp, họ còn cảm thấy điều đó thật khó tin. Nhưng cho đến hôm nay, trong số họ đã có ba người là Thần cấp! Họ cũng có thể cảm nhận rõ ràng rằng mình đang phát triển theo hướng đó.
---

Chương 1598: Quân đoàn Bimon
Xung quanh Lam Hiên Vũ gợn lên một vầng hào quang mờ ảo, bao trùm lên các đồng đội xung quanh. Đây là năng lực huyễn hóa của Tầm Bảo Thú, nhằm giúp mọi người che đậy cảnh tượng chiến đấu, tránh bị Liên Bang Long Mã phát hiện manh mối.
Cùng với sự đột phá của Lam Hiên Vũ, Tầm Bảo Thú cũng nhận được lợi ích cực lớn. Mặc dù chưa thể khôi phục lại thực lực đỉnh cao ngày trước nhưng nó đã tiến thêm một bước, năng lực huyễn hóa đã đạt đến một tầm cao hoàn toàn mới. Dưới sự bao phủ của thần thức, nó hoàn toàn có thể sắp đặt ảo cảnh xung quanh theo ý muốn của Lam Hiên Vũ, khiến chúng trông y như thật. Hơn nữa, trong một số trường hợp, chúng chính là thật, thậm chí còn có một mức độ sát thương nhất định.
Trong ảo cảnh này, mỗi thành viên của Tam Thập Tam Thiên Dực đều có thể thấy rõ tình hình của mình và đồng đội cũng như phương thức chiến đấu. Nhưng ngoài ba mươi ba người họ ra, tất cả những gì thế giới bên ngoài nhìn thấy đều là những gì Tầm Bảo Thú muốn họ thấy — phương thức chiến đấu của Lam Hải tộc.
Trong đại quân Thâm Hồng Chi Vực đang ập tới, xông lên hàng đầu là một loại sinh vật có số lượng cực lớn. Lũ sinh vật này con nào con nấy to như bò con, đầu rất to, tứ chi khỏe mạnh. Tốc độ của chúng cực nhanh, toàn thân bốc lên ngọn lửa màu đỏ sậm, nơi nào đi qua, mặt đất đều lưu lại những vệt màu đỏ sậm. Chúng điên cuồng lao về phía trước, giống như những con lợn rừng đang gieo rắc dịch bệnh.
Phía sau, tiếng pháo đã bắt đầu vang lên. Vô số hỏa lực vẽ thành những đường parabol trên không trung, trút xuống trận địa của quân địch.
Tô Ly Sĩ kia vô cùng thông minh. Nếu tất cả đều là hỏa lực bắn thẳng, hắn cũng không thể đảm bảo pháo của phe mình sẽ không ảnh hưởng chút nào đến nhóm Lam Hiên Vũ. Nhưng kiểu tấn công theo đường parabol này lại bay qua đầu nhóm Lam Hiên Vũ, rơi vào nơi có đội hình địch dày đặc nhất, không chỉ mang lại hiệu quả tấn công tốt nhất mà còn không hề ảnh hưởng đến phe Lam Hiên Vũ.
Và chỉ những con cá lọt lưới có thể lao ra từ trong làn mưa đạn mới có thể xông đến gần nhóm Lam Hiên Vũ.
"Tiền Lỗi! Triệu hồi!"
Lam Hiên Vũ hét về phía Tiền Lỗi.
"Hê hê hê, các bé cưng, anh đến rồi đây."
Tiền Lỗi cười quái dị, trên trán, ánh sáng của Thiên Thần Chi Nhãn lóe lên rồi tắt.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một đồng tiền vàng đã lơ lửng giữa không trung. Đồng tiền vàng đó gặp gió căng phồng, chỉ trong chốc lát đã trở nên khổng lồ, đường kính vượt quá trăm mét. Ngay sau đó, từng luồng sáng bắn ra từ lỗ tròn ở trung tâm đồng tiền, chiếu xuống mặt đất.
Hồn hoàn trên người Tiền Lỗi lóe lên rồi biến mất, tổng cộng chín cánh cửa lớn hiên ngang xuất hiện trên chiến trường.
Triệu hồi Quân đoàn Bỉ Mông!
Năm xưa, khi còn ở học viện Sử Lai Khắc, hắn đã từng sử dụng nó một lần, để lại ấn tượng sâu sắc cho tất cả mọi người. Khi đó, Tiền Lỗi vẫn còn rất non nớt trong việc sử dụng hồn kỹ này.
Còn hắn của bây giờ, tinh thần lực đã đột phá đến cấp độ thần thức nhờ sự trợ giúp của Thiên Thần Chi Nhãn, uy năng đã vượt xa lúc trước. Đồng tiền triệu hồi vừa xuất hiện, chín cánh cửa triệu hồi gần như được bố trí xong ngay lập tức. Khí tức kinh hoàng cũng theo đó bốc lên. Giữa những vầng hào quang nhàn nhạt và tiếng gầm thét dữ dội, từng con Bỉ Mông Cự Thú điên cuồng lao ra từ Cửa Triệu Hồi.
Những con Bỉ Mông Cự Thú này đều cao hơn mười mét, thân thể còn hùng tráng hơn cả Bát Tí Thần Ma, móng vuốt hai tay bật ra, hai mắt đỏ ngầu, lập tức bị bao phủ bởi năng lực khát máu mà Tiền Lỗi liên tục phóng thích, lao về phía chiến trường.
Trong số những Bỉ Mông Cự Thú được triệu hồi, xuất hiện đầu tiên là Hắc Thiết Bỉ Mông với bộ lông cứng như sắt, ngay sau đó là Bạch Ngân Bỉ Mông với thân hình còn cường tráng hơn.
Hơn một trăm con Hắc Thiết Bỉ Mông và hơn ba mươi con Bạch Ngân Bỉ Mông dàn thành một hàng ngang, lao vào tấn công đám sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực, tạo thành một hàng phòng ngự vững chắc.
Thần quang trong mắt Tiền Lỗi lóe lên, Thiên Thần Chi Nhãn trên trán đột nhiên bắn ra một luồng sáng mờ ảo. Khi luồng sáng này xuất hiện, ngay cả Lam Hiên Vũ cũng cảm thấy thần thức của mình rung động.
Thần thức dao động thật mạnh!
Giây tiếp theo, luồng sáng mờ ảo kia đã chiếu rọi lên đồng tiền triệu hồi. Tức thì, đồng tiền triệu hồi tỏa ra ánh sáng rực rỡ, trong sắc vàng vốn có lại pha thêm một chút sắc tím.
"GÀO GÀO GÀO. . ." Tiếng gầm thét kinh hoàng vang lên từ bên trong những cánh cửa triệu hồi, ngay sau đó, trong chín cánh cửa, mỗi cửa đều xuất hiện một bóng dáng màu vàng. Chín con Hoàng Kim Bỉ Mông đã bị hắn triệu hồi ra, hiên ngang lao vào chiến trường.
Đây đều là những con Hoàng Kim Bỉ Mông đã trưởng thành, cao hơn mười tám mét, mỗi con đều tỏa ra khí tức kinh hoàng như vực sâu không đáy. Hoàng Kim Bỉ Mông vừa xuất hiện, chiến trường chính diện lập tức nghiêng về một phía. Hơn một trăm con Bỉ Mông Cự Thú giống như một con hào trời không thể vượt qua, chặn đứng đợt xung kích của đám sinh vật Thâm Hồng Chi Vực.
Lũ sinh vật giống lợn rừng của Thâm Hồng Chi Vực còn chưa kịp xông đến trước mặt chúng thì đã bị những bóng móng vuốt xé nát, hóa thành luồng khí xám đen rồi nhanh chóng tan biến. Những con Bỉ Mông Cự Thú này đều thể hiện ra thực lực vô cùng cường hãn.
Băng Thiên Lương không nhịn được nói:
"Tiền Mập, cậu cũng phải chừa cho bọn này một ít chứ! Thế này thì còn đánh cái gì nữa."
Tiền Lỗi cười hề hề:
"Chừa cái gì mà chừa. Đồ gà yếu."
Lam Mộng Cầm đưa hai tay che mặt, cái tên này lại bắt đầu thả rông bản thân rồi. Thiên Thần Chi Nhãn này thật sự quá đáng ghét!
Thế nhưng, lần này cô không đóng băng miệng Tiền Lỗi nữa. Đây là chiến trường, việc có thể phát huy thực lực mạnh nhất mọi lúc mọi nơi mới là quan trọng nhất. Quân đoàn Bỉ Mông mà Tiền Lỗi triệu hồi lúc này quả thực vô cùng chấn động. Thiên Thần Chi Nhãn đúng là đáng ghét, nhưng tác dụng của nó thì ai cũng thấy rõ.
Lam Hiên Vũ liếc nhìn Tiền Lỗi, tay phải vỗ ra, một vầng hào quang bảy màu tràn vào cơ thể Tiền Lỗi. Tiền Lỗi rùng mình, toe toét cười với Lam Hiên Vũ:
"Đại ca, cảm ơn. Tôi đi đây!"
Vừa nói, Tiền Lỗi đột nhiên bay vút lên trời, Thiên Thần Chi Nhãn trên trán tỏa ra ánh hào quang rực rỡ. Cả người hắn như được tắm trong một lớp vàng, thân hình nhanh chóng to ra, trong nháy mắt đã biến thành hình dạng của Hoàng Kim Bỉ Mông. So với những con Hoàng Kim Bỉ Mông mà hắn triệu hồi, thân hình hắn lúc này còn khôi vĩ cường tráng hơn, khí tức trên người dao động cực kỳ bất ổn.
Hai mắt Tiền Lỗi dần dần chuyển sang màu đỏ rực, hắn ngửa đầu lên trời, hai tay đấm thùm thụp vào ngực, phát ra tiếng gầm thét điếc tai nhức óc.
Trên bầu trời, mây sét cuồn cuộn nhanh chóng ngưng tụ, ánh sáng bảy màu chiếu rọi mặt đất. Đúng vậy, Tiền Lỗi cũng sắp đột phá.
Sau khi thần thức đột phá đến Thần cấp, thực ra hắn đã có thể đột phá từ lâu, nhưng dưới sự áp chế của Lam Hiên Vũ, hắn lại được giúp củng cố tu vi một cách cưỡng ép.
Về độ mạnh của cơ thể, Tiền Lỗi đã sớm đạt đến Thần cấp. Thiên Thần Chi Nhãn tuy có tác dụng phụ rất khó chịu, nhưng có một điểm lại giúp Tiền Lỗi rất nhiều.
Tiền Lỗi có được thực lực ngày hôm nay là nhờ vào khế ước đã ký với Kim Béo năm xưa. Nhưng Kim Béo là Hoàng Kim Bỉ Mông, bản tính vô cùng khát máu, thậm chí điên cuồng. Cùng với sự dung hợp huyết mạch của cả hai, Tiền Lỗi cũng vô hình trung bị ảnh hưởng, chẳng hạn như dễ mất kiểm soát khi bước vào trạng thái chiến đấu khát máu, tất cả đều liên quan đến việc dung hợp huyết mạch của Kim Béo. Mà sự dung hợp của Thiên Thần Chi Nhãn đã nâng tinh thần lực của hắn lên một tầm cao vượt xa tu vi cơ thể, giúp ý thức hoàn toàn chiếm thế thượng phong. Với năng lực mạnh mẽ của thần thức, hắn đã hoàn toàn khống chế được bản thân, cũng hoàn tất triệt để quá trình tiến hóa huyết mạch do Kim Béo mang lại, giải quyết được nguy cơ cuối cùng. Nhờ vậy, lúc này hắn mới có thể bắt đầu đột phá lên Thần cấp.
Mây sét cuồn cuộn, Lam Hiên Vũ đã bay lên không trung. Có lời giải thích lúc Đường Vũ Cách đột phá trước đó, nên lúc này cũng không cần phải nói gì thêm. Đây chính là những người đã được chuẩn bị sẵn sàng để đột phá. Trước đó đã thành công gây ảnh hưởng đến Thâm Hồng Chi Vực, bây giờ chiến tranh trên mặt đất bắt đầu, việc tiếp tục phát huy tác dụng tự nhiên là hợp lý.
"Ầm ầm ầm!"
Một tia sét bảy màu từ trên trời giáng xuống, đánh thẳng vào người Tiền Lỗi, khiến hắn từ trên không trung rơi thẳng xuống đất. Rầm một tiếng, hắn nện mạnh xuống đất.
So với cách hóa giải của Đường Vũ Cách, hắn rõ ràng không có năng lực đó, chỉ có thể dùng thân thể để chống đỡ.

Chương 1599: Tiền thành thần
Cùng lúc đó, một tia sét bảy màu khác cũng từ trong mây sét bắn ra, nhưng mục tiêu lại là đám sinh vật Thâm Hồng Chi Vực đang đông như kiến cỏ.
Trong tiếng nổ vang trời, một vùng sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực trong phạm vi đường kính mấy ngàn mét bị quét sạch, và cũng không có năng lượng bất tử nào quay trở lại. Không còn nghi ngờ gì nữa, năng lượng của lôi kiếp này thực sự có thể tấn công Thâm Hồng Chi Vực, ngay cả màu đỏ thẫm mà chúng nhuộm lên mặt đất cũng bị Thiên Địa Kiếp bảy màu này thanh tẩy.
Phía Thâm Hồng Chi Vực, mấy bóng người lóe lên, định xuất hiện ở đây để ngăn cản.
Thế nhưng, chúng vừa mới xuất hiện, mây sét trên trời liền bắt đầu thay đổi, từ bảy màu chuyển sang chín màu, uy áp cực kỳ kinh hoàng hiện ra, dọa cho mấy bóng người kia phải vội vàng chạy trốn.
Lam Hiên Vũ ẩn mình trong mây sét, khóe miệng nở một nụ cười cổ quái. Thiên kiếp này mà dễ ngăn cản như vậy sao? Nếu dễ như vậy, chẳng phải ai cũng có thể tùy tiện đột phá thành thần rồi sao?
Hắn sở dĩ có thể trà trộn trong mây sét là vì hắn đã bao phủ quanh thân mình uy năng của Thiên Địa Kiếp bảy màu, năng lượng đồng nguyên đã che mắt được thiên kiếp. Còn những cường giả của Thâm Hồng Chi Vực kia vừa đến gần, thiên kiếp lập tức cảm ứng được sự tồn tại của họ, liền muốn hấp thụ thiên địa chí lý để tiến hóa và tàn sát.
Thiên kiếp sinh ra như thế nào? Ngay cả Long Thiên Dưỡng cũng không thể nói rõ. Có lẽ, đây là một loại pháp tắc trong không gian đa chiều. Một cuộc phán xét khi thăng cấp.
Muốn ngăn cản loại pháp tắc này là chuyện hoàn toàn không thể. Mạo hiểm can thiệp chính là tìm chết.
Vì vậy, Thâm Hồng Chi Vực chỉ có thể trơ mắt nhìn từng tia sét bảy màu từ trên trời giáng xuống, đánh tan chiến lực của chúng trên một phạm vi rộng lớn, mà không thể làm gì được đám mây sét trên trời.
Lam Hiên Vũ vừa oanh kích trên không, vừa thầm tiếc nuối trong lòng, những năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực kia cứ thế tan biến trong lôi kiếp. Hắn làm vậy là để yểm trợ cho đồng đội độ kiếp, nhưng nếu có thể chuyển hóa những năng lượng bất tử này thành năng lượng sinh mệnh để hấp thụ thì tốt biết bao. Tất cả đều lãng phí rồi!
Cùng với từng tia sét giáng xuống, mặt đất đã bị đánh thành một cái hố sâu, bên trong ánh vàng vẫn liên tục lóe lên, chứng tỏ Tiền Lỗi vẫn còn sống. Chống đỡ Thiên Địa Kiếp bảy màu không phải là chuyện dễ dàng, hắn như đang được tôi luyện, cơ thể không ngừng trở nên rắn chắc hơn.
Thần thức hoàn thành tiến hóa từ trước mang lại lợi ích cực lớn cho hắn khi độ kiếp. Dù toàn thân đau đớn, hắn vẫn có thể kiểm soát chính xác năng lực của mình để chống lại thiên kiếp, mà không ảnh hưởng đến việc chiến đấu của quân đoàn Bỉ Mông.
Lúc này, phe của Tam Thập Tam Thiên Dực có thể nói là không hề có áp lực. Thiên kiếp trên trời, hỏa lực sau lưng, Bỉ Mông Cự Thú phía trước, gần như đã chặn đứng phần lớn quân địch. Chỉ có vài con mèo hoang lọt lưới, tự nhiên bị họ giải quyết dễ dàng.
Thời gian độ kiếp của Tiền Lỗi ngắn hơn Đường Vũ Cách một chút. Khi mây sét trên trời dần tan đi, tia sét cuối cùng giáng xuống.
"Ầm ầm ầm!"
Trong tiếng nổ dữ dội, hàng vạn tia sáng vàng từ trong hố sâu bắn ra. Một bóng người khổng lồ màu vàng bay vút lên trời.
Lắc mình một cái, Tiền Lỗi đã biến thành Hoàng Kim Bỉ Mông khổng lồ cao trăm mét, ngửa mặt lên trời gầm thét điên cuồng. Sắc vàng trên người hắn trở nên sâu thẳm hơn, thậm chí có cảm giác như màu vàng đỏ. Ánh sáng chảy tràn khắp cơ thể. Quân đoàn Bỉ Mông Cự Thú đang chiến đấu phía trước nghe thấy tiếng gầm của hắn, lập tức trở nên điên cuồng hơn, quay đầu lao vào giữa đám sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực, tàn sát không nương tay.
Không chỉ tình hình chiến đấu ở phe họ diễn ra ác liệt, mà các hướng khác cũng vậy. Viện quân từ Liên bang Long Mã phối hợp với quân đội Thiên Hòa tộc phòng thủ trên mọi mặt trận. Cuộc giao tranh của các cường giả đỉnh cao trên không cũng khiến cho những dao động năng lượng như nối liền trời đất.
Đặc tính bất tử khiến cho đại quân của Thâm Hồng Chi Vực gần như vô tận. Phe Liên bang Long Mã chỉ có thể tạm thời chống đỡ. Nhưng ai cũng biết rằng, nếu kéo dài, họ sẽ không thể cầm cự được.
Phe của Lam Hiên Vũ, sau một loạt các đợt thiên kiếp oanh kích, ngược lại lại có phần thoải mái hơn.
Dưới sự che đậy của Tầm Bảo Thú, Lam Hiên Vũ lặng lẽ tham gia vào trận chiến. Hắn không dùng Hoàng Kim Long Thương để công khai hấp thụ, mà ẩn mình trong phạm vi của đại quân Thâm Hồng Chi Vực. Phía trước, hễ có sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực nào chết trận, năng lượng bất tử sẽ quay trở về. Và hắn ở giữa không trung, lặng lẽ chặn lại một ít, hấp thụ vào cơ thể mình.
Cách này rõ ràng không nhanh bằng việc lẻn vào Thâm Hồng Chi Vực để hấp thụ trước đó, cũng không hiệu quả bằng việc hấp thụ năng lượng từ những sinh vật mạnh mẽ của Thâm Hồng Chi Vực như con rết khổng lồ. Nhưng ưu điểm là nguồn cung cấp liên tục và không dễ bị phát hiện. Chiến trường rộng lớn như vậy, chút tiêu hao của phe họ, Thâm Hồng Chi Vực chưa chắc đã cảm nhận được.
Lam Hiên Vũ không hề vội vàng. Chỉ cần chiến tranh còn tiếp diễn, hắn có thể tiếp tục hấp thụ ở đây.
Hấp thụ một lúc, hắn lại quay về với các đồng đội, giải phóng năng lượng sinh mệnh đã hấp thụ được để bổ sung cho họ.
Có nguồn năng lượng sinh mệnh dồi dào bổ sung, chiến trường chính là nơi rèn luyện thực sự.
Trên bầu trời, về phía các cường giả đỉnh cao, có vẻ như Thâm Hồng Chi Vực không chiếm thế thượng phong, nhưng cũng không bị áp chế quá nhiều. Các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực dường như chỉ muốn cầm chân nhóm cường giả các tộc do Thự Quang Long Kỵ Sĩ dẫn đầu, chứ không có ý định đánh bại họ. Còn ở phía dưới, Thâm Hồng Chi Vực vừa tung ra các sinh vật màu đỏ để tấn công, vừa liên tục hấp thụ năng lượng sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh. Màu đỏ thẫm trên mặt đất đã bắt đầu lan rộng trở lại.
Phe của Lam Hiên Vũ vẫn ổn, sau lễ rửa tội của lôi kiếp trước đó, màu đỏ thẫm trên mặt đất đã bị xua tan đi khá nhiều. Nhưng ở một số khu vực khác, khi màu đỏ thẫm lan đến trận địa phòng ngự, các chiến sĩ Thiên Hòa tộc buộc phải rút lui. Nếu không rút lui, họ sẽ có nguy cơ bị nhiễm và bị hấp thụ.
Nếu cứ tiếp tục như vậy, không còn nghi ngờ gì nữa, Thâm Hồng Chi Vực sẽ chiếm thế thượng phong tuyệt đối.
Lam Hiên Vũ vẫn luôn lặng lẽ hấp thụ những năng lượng bất tử kia, đồng thời cũng chú ý đến chiến trường trên không. Với tốc độ hấp thụ hiện tại của Thâm Hồng Chi Vực, bề mặt Thiên Hòa Tinh đã có khoảng năm phần trăm diện tích bị bao phủ bởi màu đỏ thẫm. Tốc độ này có lẽ sẽ tăng nhanh hơn khi năng lượng sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh giảm xuống và bản thân Thâm Hồng Chi Vực mạnh lên trong quá trình hấp thụ. Trong hai ngày, không biết sẽ có bao nhiêu khu vực bị biến thành màu đỏ thẫm.
Đúng lúc này, Lam Hiên Vũ đột nhiên phát hiện một bóng người quen thuộc. Đó là một người thuộc phe Thâm Hồng Chi Vực, những dải lụa bay ngang trời, giam cầm một vùng không gian rộng lớn. Năng lực mê hoặc thỉnh thoảng được phóng ra càng khiến cho các cường giả của Liên bang Long Mã có dấu hiệu bị khống chế. Đó chính là Mị Hoàng.
Cô ấy về rồi sao? Đã bị mẹ khống chế rồi à?
Một ý nghĩ lóe lên trong đầu Lam Hiên Vũ. Hắn sở dĩ không dám dễ dàng quay lại Thâm Hồng Chi Vực để hấp thụ nữa là vì lo lắng bị phát hiện và nhắm đến. Dù sao, trên chiến trường hiện tại, số lượng cường giả Siêu Thần cấp đã vượt quá hai mươi. Mặc dù tu vi của hắn bây giờ cũng đã đạt đến cấp Chân Thần, nhưng một chiến trường như thế này không phải là nơi hắn có thể dễ dàng tham gia. Lỡ như Thâm Hồng Chi Mẫu cảm nhận được sự nguy hiểm của hắn và ra tay thì sao? Liệu có chống đỡ được không?
Lam Hiên Vũ cẩn thận dùng thần thức dò xét về phía Mị Hoàng. Mị Hoàng đang chiến đấu trên không dường như cảm nhận được, động tác của cô chậm lại một chút. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một luồng thần thức đã kết nối với thần thức của Lam Hiên Vũ.
"Chủ nhân, chào ngài, tôi là Mị Nhi."
Giọng của Mị Hoàng truyền đến, vô cùng cung kính, thậm chí còn có chút nịnh nọt.
Chuyện này. . . làm sao có thể? Năng lực khống chế tinh thần của mẹ lại lợi hại đến vậy sao? Khiến một cường giả Siêu Thần cấp có thể trực tiếp thần phục?
"Mị Nhi, sự thay đổi của ngươi có bị phe Thâm Hồng Chi Vực phát hiện không?"
Lam Hiên Vũ vội vàng hỏi qua thần thức. Hắn bây giờ đã là Chân Thần cấp, Mị Hoàng lại càng là Siêu Thần cấp, việc dùng thần thức ở cấp độ này để do thám gần như là không thể.

Chương 1600: Buồn làm giàu
Mị Hoàng cung kính nói:
"Chủ nhân yên tâm, không bị phát hiện đâu. Nhiệm vụ hiện tại của chúng tôi là cầm chân những người của Liên bang Long Mã này."
Lam Hiên Vũ nói:
"Ngươi có cách nào yểm trợ ta lẻn vào vùng ngoại vi của Thâm Hồng Chi Vực không? Ta có cách hấp thụ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực, ngươi biết mà."
Mị Hoàng chần chừ một chút rồi nói:
"Chắc là được. Chủ mẫu hiện đang tìm kiếm lõi sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh và bắt đầu hấp thụ. Một khi thành công, hành tinh này sẽ đối mặt với sự sụp đổ. Tâm trí của bà ấy không đặt ở vị diện Thâm Hồng. Chỉ cần không có thay đổi quá rõ ràng thì chắc sẽ không sao."
Lam Hiên Vũ hỏi:
"Bên các ngươi đã điều động bao nhiêu lực lượng để chiến đấu với chúng ta?"
Mị Hoàng nói:
"Tôi cũng không biết, chúng tôi đều là những cá thể riêng biệt được chủ mẫu phân tách ra, sau đó được bồi dưỡng riêng. Trải qua nhiều năm tiến hóa không ngừng, chúng tôi đã hình thành nên từng tộc quần. Tổng cộng có một trăm ba mươi sáu tộc quần như vậy. Mị Hoàng tộc chúng tôi chỉ là một trong số đó. Riêng Mị Hoàng tộc, tồn tại ở cấp bậc như tôi có tổng cộng sáu người. Hiện tại chỉ có tôi tham gia vào cuộc chiến."
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nói:
"Vậy chẳng phải là, số lượng tồn tại ở cấp Siêu Thần của Thâm Hồng Chi Vực có thể lên đến hàng trăm sao?"
Mị Hoàng nói:
"Có lẽ vậy. Nhưng chúng tôi không giống với Siêu Thần cấp thực sự. Đặc tính bất tử có thể thu hồi sức mạnh của chúng tôi bất cứ lúc nào, ý thức của chúng tôi cũng sẽ theo đó bị phá hủy và tái cấu trúc, biến thành những tồn tại tuân lệnh chủ mẫu. Vì vậy, theo một nghĩa nào đó, tất cả chúng tôi chỉ là một phần của Thâm Hồng Chi Vực mà thôi."
Lam Hiên Vũ nói:
"Vậy nên, các ngươi cũng sợ chết?"
Mị Hoàng nói:
"Đúng vậy! Chúng tôi cũng không muốn chết. Chết đi, thực ra cũng là biến mất hoàn toàn. Dù có một 'tôi' khác xuất hiện, đó cũng không còn là 'tôi' của ban đầu nữa."
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động, điểm này giống hệt như phán đoán của cha hắn.
"Vậy ngươi giúp ta lẻn vào vùng ngoại vi của Thâm Hồng Chi Vực đi, ta sẽ cẩn thận hấp thụ."
Lam Hiên Vũ nói.
Hắn đã đột phá đến cảnh giới Chân Thần, bây giờ có nhiều thủ đoạn bảo mệnh hơn, lại thêm sự yểm trợ của Mị Hoàng ở cấp Siêu Thần, rủi ro quả thực đã giảm đi. Hơn nữa, hắn cũng sẽ không hấp thụ nhiều một lúc như ban đầu, liều lĩnh bị phát hiện.
"Được."
Dải lụa của Mị Hoàng trên không trung trở nên dày đặc hơn. Bản thân cô là một cường giả giỏi khống chế, ẩn mình sau các cường giả khác của Thâm Hồng Chi Vực, không ngừng dùng lĩnh vực để cầm chân các cường giả của Liên bang Long Mã.
Trong phạm vi lĩnh vực của cô, Lam Hiên Vũ lặng lẽ đến phía sau, xung quanh là một vùng chân không. Dưới sự che đậy của thần thức Mị Hoàng, thần thức của các cường giả khác không thể nào dò xét đến đây. Xa hơn nữa, chính là Thâm Hồng Chi Vực.
Lam Hiên Vũ không định trực tiếp hấp thụ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực nữa, mà ở đây, chặn bắt những luồng năng lượng bất tử đang quay về từ không trung.
Càng đến gần Thâm Hồng Chi Vực, lượng năng lượng bất tử quay về càng lớn, việc chặn dòng ở đây tự nhiên sẽ hiệu quả hơn rất nhiều.
Nếu là trước khi hắn đạt đến Thần cấp, hắn chắc chắn sẽ không làm vậy. Bởi vì thực lực không đủ, tự bảo vệ mình đã là vấn đề, lại còn dễ bị phát hiện. Nhưng một bước thành Chân Thần, lại có Mị Hoàng, người hiểu rõ tình hình bên trong Thâm Hồng Chi Vực, giúp hắn yểm trợ, cộng thêm ý chí của Thâm Hồng Chi Mẫu không ở đây, đã tạo cho hắn một cơ hội tuyệt vời.
Lam Hiên Vũ ẩn mình sau Mị Hoàng, không trực tiếp tham gia đại chiến, chỉ lặng lẽ hấp thụ năng lượng bất tử của Thâm Hồng Chi Vực đang quay về. Tốc độ hấp thụ này không nhanh, dưới sự kiểm soát có chủ ý của hắn, chỉ khoảng một phần trăm tổng năng lượng quay về. Nhờ vậy, nguy cơ bị phát hiện càng nhỏ hơn, mà lợi ích thì lại là một dòng chảy không ngừng.
Lúc này, đại chiến đã lan rộng ra toàn bộ chiến trường. Sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực liên tục chết đi, quay về, rồi lại xuất binh, tiếp tục chiến đấu. Tình hình chiến trường kéo dài, áp lực mà Lam Hiên Vũ phải chịu nhỏ hơn rất nhiều so với cơ hội. Mị Hoàng vốn cũng ở phía sau để khống chế, lại thêm tốc độ cực nhanh, biết cách tránh dữ tìm lành, trong thời gian ngắn phối hợp với Lam Hiên Vũ hấp thụ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực quả là vừa đúng lúc. Tuy không thể một bước lên mây, nhưng việc hấp thụ liên tục này lại tiêu hóa không tốn chút sức lực nào.
Lam Hiên Vũ ở bên này tương đương với việc tu luyện, còn ở bên kia, trận đại chiến của nhóm Tam Thập Tam Thiên Dực, dưới sự dẫn dắt của Bạch Tú Tú và Đường Vũ Cách đã đột phá Thần cấp, đang phòng thủ vững như bàn thạch.
Sau đợt tấn công bằng lôi kiếp mà Lam Hiên Vũ mượn thế lúc Tiền Lỗi độ kiếp, chiến trường của họ đã tạm lắng xuống một thời gian, nhưng rất nhanh, càng nhiều sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực đã xông tới.
Quân đoàn Bỉ Mông Cự Thú được triệu hồi cuối cùng cũng đã biến mất. Dù là triệu hồi ở cấp độ thần thức, nó cũng có giới hạn thời gian, và tiêu hao thần thức của Tiền Lỗi cũng không hề thấp, dù sao cũng có đến mười con Hoàng Kim Bỉ Mông.
Thế nhưng, Tiền Lỗi trở lại lần này đã không còn là thiếu niên ngày xưa, mà là một cường giả Thần cấp đúng nghĩa.
Toàn thân hắn tỏa ra ánh sáng vàng chói lóa, như một vị thần giáng trần đáp xuống mặt đất.
Với thân hình cao hàng trăm mét, hắn như một trụ cột vững chãi trên chiến trường này. Vô số sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực nhắm vào mục tiêu khổng lồ là hắn mà lao tới. Khóe miệng Tiền Lỗi nhếch lên một nụ cười tàn nhẫn. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, bộ lông vàng rũ xuống toàn thân hắn đột nhiên dựng đứng.
Những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực xông đến gần hắn, cơ thể lập tức bị đâm thủng, hóa thành năng lượng bất tử rồi tan biến.
Tiền Lỗi đột nhiên há to miệng, hít mạnh một hơi, một luồng năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực bị hắn nuốt vào bụng. Ánh sáng vàng trên người hắn theo đó rực lên. Lấy cơ thể hắn làm trung tâm, xung quanh ngay lập tức hình thành một vòng xoáy màu vàng sậm, điên cuồng hấp thụ những năng lượng bất tử đang tản ra vào cơ thể. Trên người hắn, không biết từ lúc nào đã xuất hiện một vầng hào quang màu vàng nhạt, đang lấp lánh như có như không.
Đây chính là Hồn hoàn thứ mười của Tiền Lỗi!
Khi Hồn hoàn tiến vào Thần cấp, chúng đều có chung một màu vàng, và không còn đến từ việc hấp thụ Hồn thú nữa, bởi Hồn thú căn bản không có cấp độ Thần cấp. Trong thế giới Hồn sư, đây được gọi là Tiên Thiên Hồn Hoàn.
Tiền Lỗi, Hồn Hoàn Kỹ thứ mười, cũng là Tiên Thiên Hồn Hoàn Kỹ của hắn. Thôn Thực Thiên Địa!
Đây là kỹ năng tiên thiên được sinh ra từ sự kết hợp giữa Võ hồn Triệu Hồi Kim Tiền và Hoàng Kim Bỉ Mông của hắn.
Hoàng Kim Bỉ Mông vốn đã giỏi hấp thụ, nhưng nó phải dựa vào việc ăn thức ăn thực sự để chuyển hóa thành năng lượng. Khi họ mới đến Đấu La Đại Lục, chúng được mệnh danh là Cật Long Thú cũng vì lý do này. Thức ăn của chúng không chỉ là Long tộc, mà là tất cả các sinh vật mạnh mẽ. Thông qua việc ăn những sinh vật này, chúng có được sức mạnh lớn hơn.
Và lúc này, kỹ năng Thôn Thực Thiên Địa của Tiền Lỗi chính là phiên bản nâng cấp của năng lực tương tự. Nó không chỉ có thể ăn sinh vật để chuyển hóa thành năng lượng, mà còn có thể hấp thụ bất kỳ loại năng lượng nào khác để chuyển hóa thành năng lượng cần thiết cho bản thân, nâng cao sức chiến đấu, nâng cao tu vi.
Một bước thành thần, một bước lên trời. Hồn kỹ tiên thiên của Tiền Lỗi quả thực không thể phù hợp hơn với chiến trường lúc này.
Một lượng lớn năng lượng bất tử của Thâm Hồng Chi Vực bị hắn nuốt vào cơ thể. Mặc dù vừa mới bước vào Thần cấp, nhưng năng lượng cần thiết cho cơ thể đã được bổ sung ngay lập tức. Huyết mạch trong cơ thể nhanh chóng hoàn thành quá trình lột xác, thần lực trong cơ thể tăng vọt. Khí tức cũng theo đó trở nên kinh hoàng hơn.
"GÀO GÀO GÀO. . ." Ngửa mặt lên trời gầm thét, đôi mắt Tiền Lỗi tràn ngập vẻ hưng phấn, dần dần chuyển sang màu máu. Hắn sải những bước dài lao về phía đám sinh vật màu đỏ thẫm.
Giờ phút này, trong mắt hắn, mọi thứ phía trước đều là thức ăn. Giết chúng, hấp thụ chúng, chính là nguồn gốc tiến hóa của hắn.
"Que kem đến rồi!"
Đúng lúc này, hắn lẩm bẩm một câu. Theo đó, hắn rùng mình một cái, sắc máu trong mắt lập tức nhạt đi vài phần.
Một bóng người từ trên trời hạ xuống, vững vàng đáp trên bờ vai rộng của hắn. Trên đầu cảm thấy mát lạnh, như bị thứ gì đó gõ vào, một luồng khí lạnh buốt lập tức tràn vào thần thức, khiến hắn hoàn toàn bình tĩnh trở lại.

Chương 1601: Thiên Thần Chi Nhãn cũng không phải không tốt
Người đáp xuống vai Tiền Lỗi không ai khác chính là Lam Mộng Cầm.
"Bình tĩnh lại, anh muốn xông vào chịu chết à? Hay anh nghĩ mình vô địch rồi?"
Lam Mộng Cầm bực bội nói.
"Ừm, Băng. . . em nói đúng! Hu hu hu!"
Tiền Lỗi vừa nói vừa bịt miệng, sợ Thiên Thần Chi Nhãn lại nói ra điều gì không nên nói.
Lam Mộng Cầm lườm hắn một cái, lại gõ vào đầu hắn, rồi bay lên, quay trở về với đồng đội. Trên chiến trường, cô không thể hạn chế thực lực của Tiền Lỗi, chỉ cần khiến hắn bình tĩnh lại là được. Không ở bên cạnh hắn, mặc kệ hắn nói gì cũng được.
Khi cô nhìn thấy Tiền Lỗi đột phá thành thần, trong lòng cô vui mừng khôn xiết. Cô không bao giờ quên được lời hứa của Tiền Lỗi với cô năm xưa, và giờ đây, lời hứa đó dường như càng trở nên nặng ký hơn.
Khi Tiền Lỗi mới nhận được Thiên Thần Chi Nhãn, cô thực sự có chút buồn bực, nhưng Lam Hiên Vũ cũng là vì muốn tốt cho họ, cô không thể nói gì. Nhưng gần đây, cô bắt đầu cảm thấy, thần khí Thiên Thần Chi Nhãn này tuy kỳ quặc, nhưng cũng không phải hoàn toàn không có lợi.
Tác dụng phụ của Thiên Thần Chi Nhãn là kích thích bản ngã bên trong của người sở hữu và khiến họ buột miệng nói ra. Điều này có nghĩa là, người sử dụng nó không thể giấu giếm được bất cứ điều gì. Đối với những kẻ giỏi âm mưu quỷ kế, đây quả thực là một đòn chí mạng. Tuy nhiên, đối với người vốn đã vô tư lự như Tiền Lỗi, thực ra sức sát thương cũng không lớn lắm. Quan trọng hơn là, trong lòng hắn không còn giấu được chuyện gì nữa, mọi suy nghĩ và ý định đều bị Thiên Thần Chi Nhãn phơi bày. Một người đàn ông không có chút bí mật nào trong lòng như vậy, biết tìm ở đâu ra. Điều kiện tiên quyết là, hắn chỉ nói với một mình cô.
Vì vậy, bây giờ Lam Mộng Cầm không chỉ đã quen, mà cảm giác chán ghét đối với Thiên Thần Chi Nhãn cũng đã tan đi quá nửa.
Tiền Lỗi thành thần, và cảm giác còn mạnh mẽ đến vậy, điều này cũng đồng thời kích thích lòng hiếu thắng trong Lam Mộng Cầm. Nhìn thanh Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm trong tay, mắt cô cũng sáng lên rực rỡ, cùng đồng đội một lần nữa lao vào tấn công đại quân Thâm Hồng Chi Vực.
Cách Tiền Lỗi không xa, Đường Vũ Cách đang lơ lửng giữa không trung, âm dương nhị khí luân chuyển quanh thân. Cô không trực tiếp ra tay mà quan sát toàn bộ chiến trường, sẵn sàng hỗ trợ đồng đội bất cứ lúc nào.
Giờ phút này, đối với nhóm Tam Thập Tam Thiên Dực, mới thực sự là bước vào chiến trường. Họ đã tu luyện một thời gian dài, thực ra cũng là đã kìm nén một thời gian dài. Tu vi không ngừng tăng trưởng, với tốc độ nhanh chóng, chưa từng có. Ai mà không muốn kiểm chứng thành quả nâng cao thực lực của mình?
Chỉ nâng cao tu vi thôi thì chưa đủ để Hồn sư trở nên đặc biệt mạnh mẽ, mà cần phải làm chủ được những năng lực đã được nâng cao và dung hợp chúng một cách nhuần nhuyễn. Chỉ khi đó mới có thể thực sự trở thành cường giả, và đó cũng là con đường mà họ phải đi qua để đột phá Thần cấp.
Sử Lai Khắc Thất Quái tại sao lại dễ dàng đột phá hơn? Đó là vì họ đã trải qua nhiều hơn, và khả năng làm chủ năng lực của bản thân cũng tốt hơn.
Cơ hội như thế này đối với Tam Thập Tam Thiên Dực là vô cùng quý giá. Đối mặt với những sinh vật bất tử đầy sức phá hoại của Thâm Hồng Chi Vực, họ có thể hoàn toàn bung hết sức để chiến đấu, dốc toàn lực tấn công, kích thích triệt để tiềm năng của bản thân.
Bạch Tú Tú thì ở phía bên kia của Tiền Lỗi, cũng đang lơ lửng giữa không trung. Giống như Đường Vũ Cách, cô cũng tập trung tinh thần vào việc bảo vệ đồng đội. Bên nào gặp nguy hiểm, đòn tấn công của cô sẽ xuất hiện ở bên đó.
Cô không thể hấp thụ năng lượng bất tử như Tiền Lỗi. Nhưng vào lúc này, Bạch Tú Tú cũng thể hiện ra thiên phú phi thường.
Ánh sáng băng lam lộng lẫy tỏa ra quanh người, Băng Phệ Thần Long Giáp phát ra từng vầng hào quang. Thuộc tính Băng Phệ này của cô có thể làm chậm tốc độ của những năng lượng bất tử muốn quay về Thâm Hồng Chi Vực, sau đó hút chúng về phía mình, rồi lặng lẽ làm chúng tan biến trong giá lạnh.
So với Lam Hiên Vũ và Tiền Lỗi, cô không thể sử dụng những năng lượng bất tử này để tăng cường sức mạnh cho bản thân, nhưng lại có thể dùng sức mạnh Băng Phệ để hủy diệt chúng. Điều này cũng đã là rất hiếm có. Hơn nữa, xét về tu vi, cô còn ở trên Tiền Lỗi. Chỉ là, để không thu hút quá nhiều sự chú ý, cô không bung hết năng lượng Băng Phệ, mà chỉ hộ tống cho đồng đội.
Có những cường giả như họ đứng ở tuyến đầu, áp lực của quân đội Thiên Hòa Tộc ở phía sau đã giảm đi rất nhiều. Pháo binh yểm trợ từ xa, toàn lực khai hỏa.
Trên mặt đất, màu đỏ thẫm vẫn đang lan về phía họ. Khi chiến đấu trên mặt đất màu đỏ thẫm, sức mạnh của các sinh vật Thâm Hồng Chi Vực rõ ràng sẽ được tăng cường. Thậm chí năng lượng bất tử quay về cũng sẽ trực tiếp hòa vào mặt đất, bị vùng đất đỏ thẫm đó hấp thụ trở lại.
Từ trên không có thể thấy, màu đỏ thẫm này đang tiến về phía họ một cách có vẻ chậm rãi nhưng toàn diện.
"Chị Vũ Cách, em xuống đây."
Bạch Tú Tú chào Đường Vũ Cách.
Đường Vũ Cách gật đầu, nói:
"Được, chị yểm trợ cho em." Cô tự nhiên cũng đã thấy tình hình Bạch Tú Tú hóa giải năng lượng bất tử trước đó, về mặt này, cô không có cách nào cả.
Một bóng người bay đến vai Tiền Lỗi, đứng trên thân hình khổng lồ cao hơn trăm mét của hắn, từ trên cao nhìn xuống, từng luồng sáng không ngừng bắn ra, nổ tung từng trận vang dội trên mặt đất phía dưới. Đó chính là Nguyên Ân Huy Huy mang theo Phong Thần Chi Thủ.
Nhìn từ xa, giống như trên vai Tiền Lỗi có thêm một khẩu pháo uy lực vô song, không ngừng bắn phá ra ngoài, đặc biệt là giáng những đòn mạnh mẽ vào những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực đang cố gắng tiếp cận từ trên không.
Mặc dù số lượng của họ không nhiều, nhưng sức sát thương đều rất mạnh. Tiền Lỗi là người nhận được lợi ích lớn nhất trong trận chiến, thông qua kỹ năng Thôn Thực Thiên Địa, hắn không ngừng hấp thụ năng lượng xung quanh, khiến năng lượng của bản thân tăng vọt, nhanh chóng đạt đến mức bão hòa.
Một tiếng "keng" giòn tan, đồng tiền triệu hồi lại một lần nữa bị hắn bắn ra.
Lúc này, đồng tiền triệu hồi ẩn chứa ánh sáng vàng sậm, gần như trong chớp mắt, ba mươi sáu cánh cửa ánh sáng đã từ trên trời giáng xuống, trải dài trên mặt đất. Từng con Bỉ Mông Cự Thú thân hình khôi vĩ điên cuồng lao ra, dưới sự chỉ huy của ý chí Tiền Lỗi, xông về phía các sinh vật vực sâu.
Đây chính là bước nhảy vọt về chất sau khi thành thần, tận ba mươi sáu cánh cửa triệu hồi! Trong khoảnh khắc, ba trăm Hắc Thiết Bỉ Mông, một trăm Bạch Ngân Bỉ Mông, cộng thêm ba mươi Hoàng Kim Bỉ Mông đã gia nhập vào chiến trường.
"GÀO. . ." Tiền Lỗi ngửa mặt lên trời gầm lên một tiếng, vầng hào quang màu vàng nhạt trên người khuếch tán ra ngoài, thần kỹ được thể hiện một cách lâm ly tới tận cùng. Vầng hào quang Thôn Thực Thiên Địa lập tức bao phủ lên tất cả Bỉ Mông Cự Thú. Là những sinh vật cùng nguồn gốc, được vầng hào quang Thôn Thực Thiên Địa gia trì, sự điên cuồng trong mắt những con Bỉ Mông Cự Thú này càng trở nên mãnh liệt hơn.
Chúng dùng móng vuốt sắc bén xé nát sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực trước mặt, lập tức có thể hấp thụ năng lượng bất tử tỏa ra từ đối phương để bổ sung cho bản thân, khiến khí tức của mình trở nên mạnh mẽ hơn. Mấy trăm con Bỉ Mông Cự Thú này vừa vào trận, đã áp chế được đám sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực đông như kiến cỏ, thậm chí còn có ý định đẩy lùi chúng.
Mọi người trong Tam Thập Tam Thiên Dực cũng được thở phào nhẹ nhõm, ánh mắt nhìn Tiền Lỗi không khỏi thay đổi. Quá mạnh, gã này sau khi thành thần thực sự quá mạnh, cả bản thân lẫn thuật triệu hồi này. Lúc này trong chiến trận, tác dụng của hắn thậm chí còn lớn hơn cả Đường Vũ Cách.
"Tiền Lỗi, thuật triệu hồi Bỉ Mông của cậu có thể duy trì được bao lâu?"
Đường Vũ Cách hỏi Tiền Lỗi.
Tiền Lỗi cười hề hề, nói:
"Bây giờ ta có vầng hào quang Thôn Thực Thiên Địa gia trì cho chúng, sẽ không xảy ra tình trạng thiếu năng lượng. Ta triệu hồi chúng ra, sở dĩ có giới hạn thời gian là vì sự xuất hiện của chúng cần năng lượng của ta để duy trì. Khi tiến vào Thần cấp triệu hồi, vấn đề này đã được giải quyết nhờ vầng hào quang Thôn Thực Thiên Địa. Chúng hoặc là chết trận, hoặc là không còn năng lượng để hấp thụ nữa thì thuật triệu hồi mới kết thúc. Nếu không, chúng có thể tiếp tục chiến đấu. Tộc Bỉ Mông Cự Thú chúng ta sinh ra là để chiến tranh. Chúng ta là đội quân bất khả chiến bại trên chiến trường. Vầng hào quang Thôn Thực Thiên Địa là bước nhảy vọt về chất của tộc ta, là lý do thực sự khiến chúng ta được gọi là binh chủng mạnh nhất. Ngay cả Long tộc, với số lượng và cấp độ tương đương, cũng chưa chắc là đối thủ của chúng ta."

Chương 1602: Thằn lằn
Nghe hắn nói xong, ngay cả một người trầm ổn như Đường Vũ Cách cũng không khỏi hít vào một hơi khí lạnh. Một quân đoàn Bỉ Mông Cự Thú không bị hạn chế, có thể chiến đấu liên tục, thực sự quá mạnh mẽ. Mấy trăm con Bỉ Mông Cự Thú này lấy chiến dưỡng chiến, chẳng phải là có thể tàn sát trong thời gian dài sao? Tương đối mà nói, loại sinh vật bất tử vô tận của Thâm Hồng Chi Vực lại càng có lợi cho việc quân đoàn Bỉ Mông Cự Thú liên tục phát huy tác dụng trên chiến trường!
Thân hình Đường Vũ Cách lóe lên, đáp xuống bờ vai còn lại của Tiền Lỗi:
"Nếu ngươi chết trận, có phải quân đoàn Bỉ Mông Cự Thú được triệu hồi cũng sẽ kết thúc không?"
Tiền Lỗi ngẩn người:
"Ờ. . . hình như là vậy."
"Tôi bảo vệ cậu."
Đường Vũ Cách trầm giọng nói.
Tác dụng mà Tiền Lỗi phát huy lúc này thậm chí còn lớn hơn cả toàn bộ Tam Thập Tam Thiên Dực cộng lại, tất nhiên là trong trường hợp Lam Hiên Vũ chưa đến. Tình hình như vậy, Thâm Hồng Chi Vực liệu có không phát hiện ra? E rằng không bao lâu nữa, sẽ có cường giả đến giải quyết vấn đề của họ. Tác dụng của Thôn Thực Thiên Địa thậm chí còn lớn hơn cả những cường giả đỉnh cao trên không, bởi vì nó là một sự tồn tại có thể thực sự ảnh hưởng đến đặc tính bất tử của Thâm Hồng Chi Vực.
Trên mặt đất, Lưu Phong, Lam Mộng Cầm và những người khác đều đã lao vào chiến trường. Những sinh vật điên cuồng nhất của Thâm Hồng Chi Vực ở mặt trận chính diện đã bị quân đoàn Bỉ Mông Cự Thú chặn lại. Họ hỗ trợ từ bên cạnh, chặn giết những con cá lọt lưới. Khi chiến sự ở bên nào trở nên khó khăn, các đòn tấn công của họ cũng sẽ hướng về bên đó.
Trên bầu trời, một vầng mặt trời rực rỡ tỏa sáng bốn phía. Sau một thời gian dài tích tụ năng lượng, vầng mặt trời này đã phồng lên đến đường kính hơn ba mươi mét. Nó từ từ bay lên, và bên dưới nó, một thanh niên tay cầm pháp trượng, nguyên tố lửa cuồn cuộn mãnh liệt. Đó chính là Lâm Đông Huy.
Năm đó, sự kết hợp của hắn, Băng Thiên Lương và Vũ Thiên đã từng gây ra rất nhiều phiền toái cho Lam Hiên Vũ. Nhưng hắn của ngày hôm nay đã không còn có thể so sánh với ngày xưa.
Vũ Thiên đã không còn ở bên cạnh hắn từ lâu, anh ta cưỡi trên con hồn linh khổng lồ của mình, tay cầm Mạch Đao xông lên hàng đầu. Phong cách chiến đấu của anh ta là dũng mãnh tiến lên, một nhát đao chém ra thường quét sạch mọi thứ trong phạm vi trăm mét, như một lưỡi cày xới tung một khoảng không gian.
Nhưng lúc này, tác dụng mà Lâm Đông Huy phát huy lại còn lớn hơn.
Từng trận mưa lửa sao băng trút xuống như ngày tận thế, trông có phần giống với năng lực của Thiên Hòa Vu Sư của tộc Thiên Hòa, nhưng mạnh hơn nhiều so với một Hỏa Vu Sư Thiên Hòa bình thường.
Những trận mưa lửa sao băng lớn trộn lẫn trong hỏa lực của tộc Thiên Hòa, thể hiện uy năng hủy thiên diệt địa. Mặc dù tiêu hao rất lớn, nhưng trên Thiên Hòa Tinh tràn đầy sức sống này, lại mang đến một cảm giác vô cùng sảng khoái.
Những quả cầu lửa nổ tung sau khi phát nổ, còn phân tách ra vô số quả cầu lửa nhỏ bay tứ tung, mang theo nhiệt độ cực cao lan tỏa ra bốn phía, nổ tung, hủy diệt mọi thứ xung quanh.
Băng Thiên Lương lúc này đang ở trên chiến trường chính. Vị trí của anh ta thậm chí còn ở phía trước cả quân đoàn Bỉ Mông Cự Thú, xuyên qua giữa vô số sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực, hóa thành một tia sét màu tím. Nơi nào anh ta đi qua, chỉ còn lại sự hủy diệt và năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện.
Các thành viên của Tam Thập Tam Thiên Dực đều là những thiên tài của một thế hệ. Lúc này, trên chiến trường rộng lớn này, họ đang thỏa sức thể hiện sức mạnh chiến đấu của mình.
Không có chỉ huy, mệnh lệnh mà Lam Hiên Vũ đưa ra cho họ là, dốc toàn lực, lao vào chiến trường, mỗi người thể hiện tài năng của mình.
Với thực lực hiện tại của họ, sự phối hợp nhỏ của hai ba người còn có thể, nhưng nếu hàng chục người cùng phối hợp, ngược lại sẽ vì năng lực của mỗi người quá mạnh mà cản trở lẫn nhau. Vì vậy, phân tán ra, sức phá hoại phát huy được mới là lớn nhất.
Bản thân Tiền Lỗi bây giờ lại không trực tiếp tham gia chiến đấu nữa. Vầng hào quang Thôn Thực Thiên Địa của hắn đang hỗ trợ cho quân đoàn Bỉ Mông Cự Thú phát huy sức mạnh cường hãn như một trụ cột vững chãi.
Và đúng lúc này, đột nhiên, một bóng ảnh lặng lẽ lóe lên trên không. Khoảnh khắc tiếp theo, Tiền Lỗi chỉ cảm thấy da đầu tê dại, hai tay đột ngột giơ lên, che trước Thiên Thần Chi Nhãn trên trán.
Đường Vũ Cách cũng ra tay ngay trong khoảnh khắc này, thân hình lóe lên, Ngũ Hành luân chuyển, một quyền đánh vào hư không.
Một tiếng "bùm" vang lên, Đường Vũ Cách bay ngược ra, một bóng người cũng theo đó hiện ra trên không.
Đó là một kẻ toàn thân phủ vảy đen, trông có phần giống người nhưng lại có đầu thằn lằn. Tên người thằn lằn tay cầm một thanh kiếm mỏng, một kiếm đánh lui Đường Vũ Cách, ánh mắt lạnh như băng lập tức dán chặt vào Tiền Lỗi.
Tiền Lỗi chỉ cảm thấy toàn thân lạnh buốt, như thể máu trong người đã đông cứng lại. Thanh kiếm mỏng kia đã hóa thành một chấm đen, nhanh chóng phóng đại trước mắt hắn.
Vào thời khắc mấu chốt, Thiên Thần Chi Nhãn bộc phát uy năng của thần khí. Một vòng sáng vàng từ Thiên Thần Chi Nhãn khuếch tán ra, hóa giải sự cứng đờ trên người Tiền Lỗi. Cùng lúc đó, một luồng sáng vàng phun ra, bắn về phía tên người thằn lằn chỉ cao hai mét trước mặt.
Tên người thằn lằn lắc mình một cái, đã đến sau lưng Tiền Lỗi, thanh kiếm mỏng trong tay đâm ngược ra sau.
Nhưng cũng đúng lúc này, một mũi nhọn đã đến trước mặt hắn. Đó là một mũi tên, lấp lánh ánh sáng sâu thẳm, vừa vặn va chạm với thanh kiếm mỏng.
Một tiếng "keng" giòn tan, mũi tên vỡ nát, tan biến, nhưng cũng làm cho thanh kiếm mỏng kia chậm lại một nhịp.
Và trước mặt hắn, thân hình khổng lồ của Tiền Lỗi co lại đột ngột, rơi thẳng xuống đất.
Cùng lúc đó, một luồng khí tức vô cùng sắc bén đột nhiên truyền đến từ phía sau, mọi thứ xung quanh đã biến thành ánh sáng năm màu.
Đại Ngũ Hành Thần Quang, Ngũ Hành Thần Châm!
Tên người thằn lằn xoay tròn thanh kiếm mỏng trong tay, thân hình nhanh chóng vặn vẹo, định cưỡng ép xuyên qua Ngũ Hành Thần Quang.
Thế nhưng, Ngũ Hành Thần Quang ở cấp độ Thần cấp không phải dễ dàng thoát khỏi như vậy. Ánh sáng từ sáng chuyển sang tối, rồi lại từ tối chuyển sang sáng, âm dương luân chuyển.
Một lực hút vô hình truyền đến, tên người thằn lằn kinh ngạc phát hiện, một phần năng lượng trên người mình đã bị cưỡng ép tách ra. Hơn mười phần trăm năng lượng cứ thế tan vào không khí.
Và mũi nhọn kia đã đến ngay trước mặt.
"Keng!" Thanh kiếm mỏng trong gang tấc đã điểm trúng vào điểm sáng năm màu kia. Nhưng dù ánh sáng năm màu nổ tung, nó cũng nhuộm cơ thể hắn thành năm màu. Trong khoảnh khắc, hắn chỉ cảm thấy năng lượng của mình đang nhanh chóng biến mất dưới tác dụng của ánh sáng năm màu đang điên cuồng bùng phát. Lại bị lấy đi thêm mười phần trăm.
Đây là năng lực gì? Lại có thể tiêu hao cả thần lực của mình. Những năng lượng này không biến mất, mà bị quét vào không trung, tách khỏi cơ thể hắn.
Cùng lúc đó, vô số luồng khí tức sắc bén như một quả cầu ánh sáng vàng khổng lồ từ phía dưới bay lên. Đó là một sự tồn tại giống như một cơn bão kim loại, những bóng móng vuốt điên cuồng lập tức bao trùm lấy.
Con ngươi của tên người thằn lằn đảo quanh, cơ thể hắn lập tức trở nên mờ ảo. Hắn đột ngột xoay người tại chỗ, cưỡng ép thoát khỏi sự biến đổi âm dương của Đại Ngũ Hành Thần Quang, rồi nhanh chóng lùi về phía xa.
"Muốn đi à?"
Một cột sáng xanh biếc từ trên trời phóng xuống, vừa vặn xuất hiện trên đường lui của nó. Đó là một vầng hào quang tràn ngập khí tức sinh mệnh. Cột sáng xanh chiếu rọi, lập tức khiến thân hình mờ ảo kia trở nên rắn chắc trở lại.
Trên người tên người thằn lằn bốc lên một làn khói năng lượng bất tử, miệng hắn hét lên một tiếng thảm thiết.
Ngay sau đó, một luồng năng lượng lạnh buốt đến cực điểm đã từ trong ánh sáng xanh biếc đó bùng phát ra.
Trên bầu trời, một thanh trường kiếm màu lam nhạt lơ lửng giữa hư không, từng phù văn huyền ảo hiện ra xung quanh nó. Tất cả các phù văn màu lam đều chiếu một luồng sáng lên người tên người thằn lằn. Khoảnh khắc tiếp theo, tất cả những phù văn này đều ngưng tụ về phía cơ thể nó.
Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm!
Sau những ngày mài giũa, Lam Mộng Cầm đã bước đầu nắm được một số cách sử dụng thanh thần kiếm này. Mặc dù chưa thể phát huy hết uy năng của nó, nhưng việc kích hoạt những năng lực vốn có của thanh thần kiếm này vẫn có thể làm được. Với tu vi của cô, khi kích hoạt hiệu quả của thần kiếm, năng lực đóng băng này tạm thời cũng có thể đạt đến Thần cấp.

Chương 1603: Tiêu diệt Thần cấp
"Keng!"
Một tiếng kêu giòn tan vang lên giữa hư không, một bóng người băng lam lặng lẽ xuất hiện sau lưng tên người thằn lằn.
Ngọn lửa băng lam chói mắt bùng lên, lập tức bao phủ lấy cơ thể bị đóng băng tạm thời của nó từ phía sau.
Với thực lực Thần cấp đỉnh cao của tên người thằn lằn này, thanh Trạm Lam Băng Phong Thần Kiếm mà Lam Mộng Cầm thi triển thực ra chỉ có thể phong ấn hắn trong một khoảnh khắc. Nhưng ngọn lửa băng lam xuất hiện sau đó lại hoàn toàn khác.
Khí tức thuộc tính băng giá đó dường như có thể làm tan biến mọi thứ, mang theo một luồng uy áp kinh hoàng. Dưới sự khuếch đại của thần khí Băng Phệ Thần Long Giáp, nó gần như lập tức khiến tên người thằn lằn hoàn toàn đông cứng tại chỗ.
Một luồng sáng vàng cũng đúng lúc này lặng lẽ chui vào lồng ngực tên người thằn lằn, khiến cơ thể nó nhanh chóng khô quắt lại cho đến khi biến mất.
Giọng nói của Lam Hiên Vũ vang lên:
"Tiếp tục chiến đấu!"
Mọi người đều không thấy bóng dáng hắn đâu, nhưng một lượng lớn năng lượng sinh mệnh đã hóa thành ba mươi hai cột sáng trên không, tìm đến chính xác từng người trong ba mươi hai thành viên còn lại của Tam Thập Tam Thiên Dực, truyền vào cơ thể họ.
Thần cấp, họ đã giết chết một cường giả Thần cấp?
Ngoại trừ Lưu Phong đang xông pha ở tiền tuyến chưa kịp đến, sáu người còn lại của Sử Lai Khắc Thất Quái đã hợp sức năm người đánh bại một cường giả Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực. Hơn nữa, đó có lẽ không phải là một Thần cấp bình thường.
Thực tế, cho dù Lam Hiên Vũ không xuất hiện, với một loạt các đòn khống chế, Bạch Tú Tú, người ra tay cuối cùng, cũng có đủ tự tin để giết chết đối phương. Sự xuất hiện của Lam Hiên Vũ có tác dụng lớn nhất là không để năng lượng của sinh vật Thần cấp kia bị lãng phí, mà chuyển hóa nó thành năng lượng sinh mệnh mà mọi người có thể hấp thụ.
Mặc dù Lam Hiên Vũ vẫn luôn lặng lẽ hấp thụ năng lượng bất tử xung quanh Thâm Hồng Chi Vực, nhưng thần thức của hắn vẫn luôn chú ý đến bên này, nơi vẫn còn ảo cảnh do hắn tạo ra.
Về mặt thị giác, Thâm Hồng Chi Vực cũng không thể phát hiện ra chuyện gì đã xảy ra ở đây, nhưng việc năng lượng bất tử liên tục tan biến ở đây tự nhiên đã thu hút sự chú ý. Đó là lý do tên người thằn lằn xuất hiện. Sau khi tên người thằn lằn xông vào ảo cảnh, hắn tự nhiên tìm thấy mục tiêu nổi bật nhất. Hắn dĩ nhiên nhận ra rằng những con Bỉ Mông Cự Thú mạnh mẽ kia xuất hiện là nhờ Tiền Lỗi. Vì vậy, hắn đã tấn công Tiền Lỗi, nhưng lại bị mọi người dùng sức mạnh và thực lực của mình liên thủ khống chế, cuối cùng đánh bại.
Khi Lam Hiên Vũ phát hiện bên này bị cường giả tấn công, hắn đã quay lại, nhưng không ra tay ngay lập tức. Các đồng đội của hắn đều là lần đầu tiên đối mặt với cường giả Thần cấp, áp lực như vậy càng dễ kích thích tiềm năng của mọi người.
Khi Bạch Tú Tú cuối cùng khống chế được đối thủ, thì năng lượng Thần cấp đó không nên lãng phí. Hấp thụ và chuyển hóa nó để bổ sung năng lượng sinh mệnh cho mọi người là vừa đúng lúc, lại còn có thể giúp mọi người tiếp tục chiến đấu.
Hắn vẫn luôn chú ý đến tình hình bên này, các đồng đội của hắn người nào người nấy đều như mãnh hổ xuất chuồng, thể hiện ra thực lực phi thường. Trong chiến đấu, năng lực của bản thân họ cũng không ngừng được mài giũa. Một trận thực chiến quy mô lớn như thế này, ở Đấu La Liên Bang căn bản không thể gặp được. Một chiến trường với cường độ như thế này, bất cứ lúc nào cũng phải đối mặt với áp lực hủy diệt to lớn. Cả kinh nghiệm thực chiến lẫn việc kích thích tiềm năng đều ở mức độ mạnh nhất.
Trận chiến vẫn tiếp diễn. Tiền Lỗi sờ lên trán đầy mồ hôi lạnh, lúc nãy khi bị đột kích, nếu không nhờ Thiên Thần Chi Nhãn kịp thời phát hiện đối phương, e rằng ngay cả Đường Vũ Cách cũng không kịp cứu hắn. Năng lực ẩn thân của đối thủ cực mạnh.
Bắt đầu trận chiến một lần nữa, hắn không còn để mình trở nên khổng lồ như vậy nữa, làm bia ngắm không phải là chuyện tốt! Hắn giữ cho thân hình mình có kích thước tương đương với một con Hoàng Kim Bỉ Mông bình thường, trà trộn vào trong đàn Hoàng Kim Bỉ Mông, lao vào chiến trường.
Điều này không ảnh hưởng đến việc hắn thi triển vầng hào quang Thôn Thực Thiên Địa, nhưng việc bị phát hiện sẽ không dễ dàng như vậy nữa, dù sao vẫn còn ảo cảnh của Tầm Bảo Thú.
Ngã một lần khôn hơn một chút. Tỏ ra đắc ý trên chiến trường, khả năng biến thành bia ngắm là quá cao.
Có bài học vừa rồi, mọi người cũng đứng gần nhau hơn, quan tâm đến nhau, có thể hỗ trợ lẫn nhau ngay lập tức.
Lúc này, họ đều không còn tâm trí để phấn khích vì đã giết được đối thủ Thần cấp. Sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực thực sự quá nhiều, những đợt tấn công vô tận khiến cho màu đỏ sậm trên mặt đất không ngừng lan rộng.
Trận địa của họ bây giờ đã dần trở nên rõ rệt, bởi vì các trận địa xung quanh đều đã bị bao phủ bởi màu đỏ sậm. Phe họ giống như một vùng lõm xuống, vẫn còn có thể chống đỡ. Tuy nhiên, màu đỏ thẫm không chỉ còn tấn công từ phía trước, mà còn bắt đầu bao vây từ hai bên.
"Rút lui!"
Giọng của Lam Hiên Vũ truyền đến. Mọi người vừa chiến đấu vừa rút lui, nhanh chóng tiến lại gần quân đội phía sau.
Bên họ vì hiệu quả chiến đấu rất tốt, nên quân đội Thiên Hòa tộc phía sau tổn thất rất nhỏ. Thấy màu đỏ sậm xung quanh đã bắt đầu khép lại, họ đã sớm chuẩn bị rút lui. Nhưng cũng không thể bỏ mặc những người đang xông pha trận mạc phía trước! Lúc này thấy họ cũng rút lui, vị chỉ huy quân đội mới thở phào nhẹ nhõm, vội vàng dẫn quân phối hợp với các chiến sĩ Lam Hải tộc cùng nhau rút lui.
Ở chiến trường chính, hai bên dường như đang ở thế giằng co. Thâm Hồng Chi Vực dường như có vô số cường giả, mặc dù thỉnh thoảng cũng có cường giả Thần cấp bị giết, nhưng ngay lập tức sẽ có cường giả cùng cấp bậc thay thế. Nhưng trên mặt đất, phe Thiên Hòa Tinh cuối cùng vẫn đang liên tiếp thất bại, phạm vi bị màu đỏ thẫm bao phủ không ngừng mở rộng. Nếu cứ tiếp tục như vậy, tốc độ hấp thụ năng lượng sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh của Thâm Hồng Chi Vực sẽ chỉ ngày càng nhanh hơn, và đại quân màu đỏ thẫm sẽ càng hung hãn hơn trong việc phá hủy mọi thứ.
Mặc dù Lam Hiên Vũ vẫn luôn lặng lẽ hấp thụ năng lượng bất tử, nhưng chút ít đó của hắn so với việc Thâm Hồng Chi Vực hấp thụ toàn bộ năng lượng sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh thì chẳng thấm vào đâu.
Thế cục đang phát triển theo hướng ngày càng bất lợi cho Liên bang Long Mã. Về phía Thâm Hồng Chi Vực, dường như họ đã rất hài lòng với tình hình hiện tại. Chỉ cần tiếp tục duy trì, người chiến thắng cuối cùng chỉ có thể là họ.
Lam Hiên Vũ vẫn ẩn mình sau Mị Hoàng. Ngoài việc quan sát các đồng đội, hắn không cần phải thực sự tham gia vào trận chiến. Sau một giờ, Long Thần Long Tủy trong cơ thể hắn đã tích tụ thêm hơn mười giọt. Mặc dù tốc độ chậm hơn trước một chút, nhưng ưu điểm là liên tục không ngừng! Long Thần Long Tủy đã bắt đầu bao phủ xương vai của hắn, sau đó lan đến xương ức.
Tủy quan trọng nhất chắc chắn là tủy sống, nhưng lượng cần thiết cho xương sống lại quá lớn. Kế hoạch của Lam Hiên Vũ là bắt đầu từ cánh tay phải đến xương ức, sau đó là cánh tay trái. Sau khi hoàn thành ba bộ phận này, hắn sẽ tiến đến xương sống.
Sau khi đột phá đến cấp Chân Thần, huyết mạch của hắn đã hoàn thành một lần tiến hóa nữa. Long Thần Long Tủy xuất hiện càng nhiều, hiệu quả thanh lọc huyết mạch càng tốt.
Cứ đánh đi, đánh thêm một lát nữa, năng lượng mình có thể hấp thụ được cũng sẽ càng nhiều.
Lam Hiên Vũ lúc này không tham lam, duy trì sự ổn định và liên tục mới là quan trọng nhất. Tình hình giằng co như thế này, có lẽ phải đợi đến khi viện quân của Liên bang Long Mã đến mới kết thúc, hoặc là khi hạm đội Thiên Hòa tấn công trở lại.
Nhưng một hạm đội sau một trận chiến căng thẳng, quay về để bổ sung và sửa chữa cũng cần thời gian, có lẽ sẽ không nhanh hơn viện quân của Liên bang Long Mã đến là bao. Khi họ quay lại, có lẽ mới là lúc trận quyết chiến cuối cùng diễn ra. Trước đó, mình phải cố gắng trở nên mạnh mẽ hơn.
Màu đỏ thẫm không ngừng lan rộng, trận chiến tiếp diễn. Quả thực là một cuộc chiến long trời lở đất!
Tương đối mà nói, hiệu quả phòng ngự tốt nhất vẫn là trận địa của Bát Tí Thần Ma tộc. Dựa vào khả năng kiểm soát năng lượng hủy diệt của mình, Bát Tí Thần Ma tộc có thể khắc chế năng lượng bất tử ở một mức độ nhất định. Những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực mà họ giết chết, không phải tất cả năng lượng bất tử đều có thể quay về, một phần sẽ bị họ chuyển hóa thành năng lượng hủy diệt và hấp thụ. Do đó, Bát Tí Thần Ma tộc có xu hướng càng chiến đấu càng hăng, và phe họ trấn giữ vẫn chưa bị màu đỏ sậm ăn mòn.
Tình hình của Đường Lang tộc cũng không tệ. Số lượng lớn các cường giả Đường Lang tộc đã chống lại được sự tấn công của các sinh vật Thâm Hồng Chi Vực. Mặc dù họ cũng đang từ từ rút lui, nhưng tốc độ rút lui không nhanh. Các sinh vật Thâm Hồng Chi Vực muốn đột phá từ phía họ, trong một sớm một chiều cũng không thể thành công.

Chương 1604: Lựa chọn của Lam
Nhưng phương hướng mà quân đội Thiên Hòa tộc trấn giữ lại không lạc quan như vậy. Số lượng đại quân của Thâm Hồng Chi Vực thực sự quá lớn, lại thêm sự hỗ trợ của pháo binh tầm xa không ngừng giảm bớt, họ chỉ có thể liên tiếp thất bại.
Mặc dù số lượng quân đội tử trận không nhiều, nhưng việc tiêu hao tài nguyên, vũ khí bị phá hủy, sức chiến đấu giảm sút, tất cả đều đang biến thành một vòng luẩn quẩn ác tính. Không biết khi nào sẽ sụp đổ. Một khi đại quân của Thâm Hồng Chi Vực tiến vào khu vực sinh sống của dân thường Thiên Hòa Tinh, e rằng vòng luẩn quẩn ác tính sẽ xuất hiện.
Chiến tranh đến lúc này, ngay cả Lam Hiên Vũ cũng bắt đầu có chút lo lắng. Viện quân của Liên bang Long Mã sao vẫn chưa đến? Bây giờ chiến trường đã hoàn toàn cố định ở đây rồi, viện quân nên đến rồi chứ! Chẳng lẽ cứ trơ mắt nhìn dân thường Thiên Hòa tộc bị hấp thụ sao?
Mặc dù Liên bang Long Mã là kẻ thù của Đấu La Liên Bang, nhưng dân thường của bất kỳ chủng tộc nào cũng không nên là vật hy sinh của chiến tranh.
Chiến lược mà Lam Hiên Vũ đề xuất ban đầu là tìm cách thu hút Thâm Hồng Chi Vực đến một chiến trường cụ thể. Làm thế nào để chọn chiến trường, làm thế nào để cầm chân kẻ thù, một người không hề quen thuộc với Liên bang Long Mã như hắn tự nhiên không biết phải sắp xếp thế nào. Chiến trường Thiên Hòa Tinh là do các lãnh đạo cao cấp của Thiên Long Hội bàn bạc và quyết định. Trước đó, ngay cả Lam Hiên Vũ cũng không biết nó sẽ ở đâu.
Thiên Hòa Tinh cũng là một hành tinh xinh đẹp tràn đầy sức sống. Hắn thực sự không muốn thấy cảnh hành tinh này bị Thâm Hồng Chi Vực hủy diệt. Nhưng bây giờ, phạm vi ăn mòn của Thâm Hồng Chi Vực đã gần đến hai mươi phần trăm, chỉ trong vòng hai ngày ngắn ngủi! Đã đến mức độ này rồi. Nếu cứ tiếp tục như vậy, một khi phạm vi ăn mòn vượt quá ba mươi phần trăm, e rằng hệ thống phòng thủ của Thiên Hòa Tinh sẽ thực sự sụp đổ. Khi đó, mới thực sự là cảnh lầm than.
Hạm đội Thiên Hòa sao vẫn chưa quay lại? Viện quân của Liên bang Long Mã đang ở đâu?
Lam Hiên Vũ vừa tiếp tục hấp thụ năng lượng bất tử, vừa suy nghĩ.
Chẳng lẽ Long tộc thực sự phải đợi đến khi Thiên Hòa Tinh lầm than, gây ra tổn thất không thể cứu vãn cho Thiên Hòa tộc mới dẫn viện quân đến? Nếu vậy, Thiên Long Thủ Tọa còn tàn nhẫn hơn cả những gì hắn tưởng tượng.
Thế nhưng, dù xét về mặt lợi ích, việc để Thâm Hồng Chi Vực hấp thụ nhiều năng lượng sinh mệnh hơn cũng sẽ làm cho Thâm Hồng Chi Vực mạnh lên. Liệu Long tộc có thực sự tự tin rằng họ có thể chiến thắng Thâm Hồng Chi Vực không?
Nghĩ đến đây, lòng Lam Hiên Vũ bắt đầu có chút bồn chồn.
Khi hắn mới trà trộn vào Thiên Long Tinh, hắn đã thực sự bị sốc. Năng lượng sinh mệnh của Thiên Long Tinh quả thực là điều mà hắn trước đây không dám tưởng tượng. Sau đó, họ bắt đầu tìm kiếm và tiêu diệt một số Long tộc tà ác, hấp thụ năng lượng sinh mệnh của chúng để tu luyện. Vào thời điểm đó, Lam Hiên Vũ thực sự coi Long tộc là kẻ thù. Nhưng cùng với việc tiếp xúc với Long tộc, tu luyện phương pháp tôi luyện cơ thể, huyết mạch của hắn dần dần được thanh lọc, cộng thêm việc tìm hiểu dần về Long tộc, hắn dần hiểu ra rằng, sự ra đời của Long tộc là do sự dung hợp của Long giới. Long tộc và Thiên Mã tộc thống trị Liên bang Long Mã. Và cuộc chiến giữa Liên bang Long Mã và Đấu La Liên Bang, rốt cuộc ai đúng ai sai? Đây là một cuộc tranh chấp giữa các vì sao, có lẽ không có đúng sai.
Kể từ đó, suy nghĩ của hắn đã bắt đầu thay đổi. Hắn không còn giết Long tộc nữa, không phải vì sợ mạo hiểm, mà vì hắn đã có chút không nỡ ra tay. Hắn bắt đầu có một hướng đi mới.
Nếu cứ để mối quan hệ giữa Liên bang Long Mã và Đấu La Liên Bang tiếp tục xấu đi, trong tương lai không xa, một cuộc chiến tranh hủy diệt chắc chắn sẽ xảy ra. Khi đó, sẽ là cảnh lầm than, thậm chí là sự diệt vong hoàn toàn của một bên. Muốn ngăn chặn một cuộc chiến tranh hủy diệt như vậy, chỉ có một con đường duy nhất, đó là hắn trở thành Long Thần. Kể từ đó, hắn đã bắt đầu nỗ lực theo hướng này.
Thấy mình đang từng bước tiến tới mục tiêu đã định, lòng Lam Hiên Vũ bây giờ càng thêm kiên định. Việc đột phá đến cấp Chân Thần đã cho hắn một khả năng tự bảo vệ mình thực sự. Ngay cả khi đối mặt với cường giả Siêu Thần cấp, hắn cũng không phải là không có khả năng chống cự.
Các đồng đội cũng đang trở nên mạnh mẽ hơn, bắt đầu có những cường giả Thần cấp xuất hiện. Một chiến trường như thế này chắc chắn là vô cùng tàn khốc, nhưng đối với họ, đó cũng là nơi rèn luyện tốt nhất, và cũng là cơ hội tốt nhất.
Một chiến trường rộng lớn như vậy, Lam Hiên Vũ bây giờ không thể thay đổi được gì, sức mạnh cá nhân của hắn quá nhỏ bé. Nhưng từ tận đáy lòng, hắn không muốn thấy dân thường của Thiên Hòa tộc cũng bị ảnh hưởng. Viện quân của Liên bang Long Mã đến muộn hơn dự kiến. Khi nào viện quân đến, chỉ có Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa mới có thể quyết định. Hắn thực ra đã đoán được, không phải viện quân không thể đến kịp, mà có lẽ là do thực lực mà Thiên Hòa tộc thể hiện đã khiến các lãnh đạo cao cấp của Liên bang Long Mã càng thêm e dè, nên mới cố tình trì hoãn thời gian, để Thiên Hòa tộc chịu tổn thất nguyên khí lớn hơn trong cuộc chiến này.
Thế nhưng, làm như vậy, đẩy Thiên Hòa tộc vào vực sâu, liệu có thực sự có lợi cho việc chống lại Thâm Hồng Chi Vực không?
Kẻ thù lớn cuối cùng vẫn là Thâm Hồng Chi Vực! Thiên Hòa tộc dù có hạm đội Thiên Hòa, thực lực bản thân cũng mạnh, nhưng để đối đầu với cả Liên bang Long Mã thì vẫn chưa thể làm được. Thiên Long Thủ Tọa chọn cách này là muốn mượn dao giết người, để họ tự tiêu hao lẫn nhau. Đây quả thực là một cách hay, nhưng cũng sẽ làm cho mối thù của Thiên Hòa tộc càng sâu sắc hơn. Đồng thời, nếu không cẩn thận, còn có thể làm cho Thâm Hồng Chi Vực trở nên mạnh mẽ hơn, không thể kiểm soát được.
Đang lúc Lam Hiên Vũ lặng lẽ suy nghĩ, đột nhiên, ở phía xa, một điểm sáng bừng lên. Đó là một bóng ảnh, bay vút lên trời. Mặc dù ở rất xa, nhưng vì ánh sáng của điểm sáng đó đặc biệt rực rỡ, nên vẫn có thể nhìn thấy rõ.
Ngay sau đó, lại có một điểm sáng khác xuất hiện ở một hướng khác. Tiếp theo, từng điểm sáng bay lên không, tất cả đều tỏa ra ánh hào quang rực rỡ.
Lam Hiên Vũ truyền thần lực vào đôi mắt, tập trung nhìn về phía xa. Hắn kinh ngạc phát hiện, những điểm sáng bay lên đó, hóa ra là những người Thiên Hòa tộc. Ánh sáng trên người họ đến từ ngọn lửa, một loại ngọn lửa mà Lam Hiên Vũ cảm thấy có chút quen thuộc.
Đó là. . .
Ngọn lửa của bản nguyên sinh mệnh. Ngọn lửa được tạo ra khi đốt cháy tất cả mọi thứ của bản thân. Đó là Thiên Hòa Vu Sư!
Hàng trăm Thiên Hòa Vu Sư bay lên ở phía xa, ánh sáng trên người họ ngày càng trở nên mạnh mẽ, mỗi điểm sáng đều như một mặt trời nhỏ, tỏa ra ánh hào quang chói lọi. Vẻ mặt họ khác nhau, có người bình tĩnh như nước, có người mặt mày dữ tợn, có người đầy vẻ hung hãn, cũng có người mặt lạnh như băng.
Khoảnh khắc tiếp theo, hàng trăm điểm sáng này như những ngôi sao băng rơi xuống, lao thẳng đến nơi tập trung đông nhất các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực trên mặt đất.
Những điểm sáng này tỏa ra ánh sáng chói mắt, bắn ra ra một luồng khí tức mạnh mẽ chưa từng có. Ngọn lửa sinh mệnh trên người họ bắt đầu thay đổi, khi tất cả sinh mệnh bị thiêu rụi, đó cũng là lúc sự hủy diệt giáng xuống.
Năng lượng tích tụ bùng nổ dữ dội khi va chạm với kẻ thù, tạo ra những vòng hào quang rực rỡ trên mặt đất. Nơi ánh sáng đi qua, một lượng lớn sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực bị quét sạch ngay lập tức, ngay cả màu đỏ thẫm trên mặt đất cũng bị quét sạch thành những khoảng không gian tinh khiết.
Đây là sức mạnh to lớn đến từ sự chuyển hóa của sự hủy diệt sinh mệnh. Năng lượng hủy diệt bùng nổ mạnh mẽ khi sinh mệnh bị thiêu rụi.
Những Thiên Hòa Vu Sư tự thiêu đốt mình đó, tu vi đều ở cấp bậc Phong Hào Đấu La, nhưng trong quá trình thiêu đốt, họ đã cưỡng ép nâng cao thực lực của mình lên đến Thần cấp.
Một vụ nổ hủy diệt ở cấp Thần, đây là phương pháp sinh diệt của Thiên Hòa Vu Sư. Trên chiến trường tứ phía, sự xuất hiện của những khoảng không gian khổng lồ đó lập tức làm cho mặt đất trở nên trong sạch, và thế tấn công của Thâm Hồng Chi Vực cũng theo đó mà dừng lại.
Đáng tiếc là, ngay cả một vụ nổ hủy diệt như vậy cũng không thể xóa bỏ được đặc tính bất tử. Một lượng lớn năng lượng bất tử nhanh chóng quay trở về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Khi Lam Hiên Vũ nhìn thấy những bóng người như những ngôi sao băng lửa rơi xuống đất, hốc mắt hắn không khỏi có chút ươn ướt. Đây đều là những người đã hy sinh vì tộc nhân của mình! Vì để chủng tộc của mình có thể tiếp tục tồn tại, họ không ngần ngại đốt cháy tất cả mọi thứ của mình, cùng kẻ thù đồng quy vu tận. Mặc dù biết rằng làm vậy không có tác dụng lớn, chỉ là trì hoãn thế tấn công của kẻ thù một chút, nhưng họ vẫn làm vậy.

Chương 1605: Sử dụng xương sườn đầu tiên
Họ đều là những anh hùng của Thiên Hòa tộc, họ không thể chết một cách vô ích. Lam Hiên Vũ hít một hơi thật sâu, trong lòng đã có quyết định ngay lập tức.
Hoàng Kim Long Thương lóe lên ánh vàng, cơ thể hắn cũng nhanh chóng dung hợp vào Thúy Ma chiến hạm.
Ánh sáng xanh biếc lóe lên, dưới sự bảo vệ của ảo ảnh Tầm Bảo Thú, không ai thấy được một luồng sáng xanh biếc đang bay điên cuồng dọc theo rìa ngoài của Thâm Hồng Chi Vực.
Mũi thương vàng từ miệng của Thúy Ma Điểu trên Thúy Ma chiến hạm thò ra, tạo thành một lực hút khổng lồ, như thể có một vòng xoáy tám màu đang phun ra từ miệng nó. Nơi nó đi qua, lượng lớn năng lượng bất tử đang quay trở về lập tức hội tụ lại như trăm sông đổ về một biển, bị Hoàng Kim Long Thương nhanh chóng hấp thụ, lọc sạch và truyền vào cơ thể Lam Hiên Vũ.
Đó là năng lượng bất tử được tạo ra từ hàng ngàn, hàng vạn sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực! Năng lượng của nó khổng lồ đến mức gần như không thể đo lường được. Dưới đòn tấn công kinh hoàng của các Thiên Hòa Vu Sư, những người đã hy sinh mạng sống của mình, ngay cả những sinh vật Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực cũng không thể chịu đựng nổi. Không biết đã có bao nhiêu sinh vật bị nổ chết. Ý chí hủy diệt đó chứa đựng sức mạnh phá hoại kinh hoàng.
Họ đã giết chết rất nhiều sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực, khiến chúng một lần nữa biến thành năng lượng bất tử. Nếu để những năng lượng này quay trở lại Thâm Hồng Chi Vực, họ sẽ chết một cách vô ích.
Khi Lam Hiên Vũ ra tay, trong lòng hắn đã có tính toán. Hắn không thể để máu của họ chảy một cách vô ích. Và đối với bản thân hắn, đây cũng là một cơ hội tốt để bất chấp tất cả mà hấp thụ một lượng lớn năng lượng bất tử.
Thúy Ma chiến hạm bay vòng quanh với tốc độ chóng mặt, khiến cho xung quanh Thâm Hồng Chi Vực thậm chí còn xuất hiện một vùng chân không. Chỉ cần năng lượng bất tử tiến vào khu vực này, nó sẽ nhanh chóng biến mất thay vì quay trở lại bên trong Thâm Hồng Chi Vực. Việc một lượng lớn năng lượng bất tử bị hấp thụ, Thâm Hồng Chi Vực chắc chắn sẽ phát hiện ra. Nhưng Lam Hiên Vũ đã có kế hoạch từ trước khi ra tay. Dù có nguy cơ bị phát hiện, hắn vẫn phải làm điều này, để làm suy yếu lực lượng của Thâm Hồng Chi Vực hết mức có thể, đồng thời cũng tăng cường sức mạnh cho bản thân.
Khi vùng chân không này vừa xuất hiện, các cường giả của cả hai bên đang giao tranh trên không đều ngẩn người.
Các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực dĩ nhiên có thể cảm thấy có điều gì đó không ổn. Tại sao năng lượng bất tử lại biến mất trước khi kịp tiến vào phạm vi của Thâm Hồng Chi Vực? Tại sao nó không quay trở lại và tái sinh thành các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực?
Các cường giả của Liên bang Long Mã cũng phát hiện ra vấn đề. Thiên Hòa tộc lại còn có một chiêu bài như vậy sao? Đây là phản ứng đầu tiên trong lòng họ. Thiên Hòa tộc đã tung ra một đòn tấn công không tiếc bất cứ giá nào, lẽ nào là vì họ đã có cách để phá giải năng lượng bất tử? Giết chết nhiều sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực như vậy, rồi lại hấp thụ năng lượng bất tử của chúng, không cho chúng quay trở lại, sự suy yếu như vậy đối với Thâm Hồng Chi Vực là rất trực tiếp.
Trong khoảnh khắc, cả hai bên đều rơi vào trạng thái ngơ ngác ngắn ngủi.
Nhưng ngay sau đó, các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực đã phản ứng lại. Cùng với những tiếng gầm thét giận dữ, thần thức của họ nhanh chóng bao trùm lấy Thâm Hồng Chi Vực, định xông lên ngăn cản.
Nhưng các cường giả của Liên bang Long Mã nào có thể bỏ qua một cơ hội tốt như vậy. Trong khoảnh khắc, dưới sự lãnh đạo của Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, họ đã dốc toàn lực ngăn chặn, không cho đối phương quay lại ra tay.
Con rồng dưới chân Thự Quang Long Kỵ Sĩ ngửa mặt lên trời gầm lên, vị Long Kỵ Sĩ mạnh mẽ này cũng giơ cao long thương trong tay:
"Thần thức, giam cầm!"
Một vòng hào quang màu vàng nhạt khổng lồ đột nhiên bắn ra từ long thương của hắn. Nơi vòng hào quang đi qua, những luồng thần thức mạnh mẽ xung quanh lập tức đông cứng giữa không trung, không thể dò xét thêm, càng không thể dùng để chiến đấu. Tất cả các cường giả có mặt, không phân biệt địch ta, trong khoảnh khắc này, thần thức của mỗi người đều bị đình trệ, đến nỗi suy nghĩ và hành động của họ cũng theo đó mà đông cứng trong chốc lát.
Đôi mắt Chung Chí Xương bừng lên ánh sáng vô cùng mạnh mẽ, con rồng dưới chân hắn đột ngột quay người, chiếc đuôi rồng khổng lồ quét ngang, lập tức đánh nổ tan tành thân hình khổng lồ của một cường giả Siêu Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực, hủy diệt hoàn toàn sinh vật giống như cá voi khổng lồ đó.
Một cột sáng từ sau lưng Chung Chí Xương bay lên, biến thành một vầng sáng khổng lồ trên không, từ đó tỏa ra vô số tia sáng. Các tia sáng ngưng tụ lại trên không, nhưng càng ngưng tụ nhiều, thể tích lại càng nhỏ. Khi tia sáng chỉ còn to bằng ngón tay, nó lặng lẽ điểm ra. Lại một cường giả Siêu Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực bỏ mạng.
Tia sáng lại điểm ra một lần nữa, cường giả Siêu Thần cấp thứ ba của Thâm Hồng Chi Vực mất mạng!
Trong thời gian ngắn ngủi của việc giam cầm thần thức, ba cường giả Siêu Thần cấp đã bỏ mạng dưới tay vị thủ lĩnh Thự Quang Long Kỵ Sĩ này. Sức mạnh của Thiên Long Thứ Tọa lúc này mới thực sự được thể hiện. Các cường giả Siêu Thần cấp bình thường trước mặt hắn gần như không có sức chống cự.
Và năng lượng tử vong sau khi ba cường giả Siêu Thần cấp đó bỏ mạng cũng nhanh chóng hội tụ về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Thời gian giam cầm chỉ có ba giây, nhưng ba giây đó đã đủ để Lam Hiên Vũ bay thêm vài vòng quanh Thâm Hồng Chi Vực, hấp thụ thêm nhiều năng lượng bất tử hơn.
Lúc này, Long Thần Long Tủy trong cơ thể hắn đang ngưng tụ với tốc độ chóng mặt, hình thành nhanh hơn bao giờ hết. Chỉ trong chốc lát, tủy trong xương ức và xương cánh tay trái của hắn đã hoàn thành, Long Tủy trong xương ức bắt đầu lan ra xương sườn, đồng thời cũng bắt đầu lan từ đốt sống cổ đến xương sọ và xương sống. Trong một khoảng thời gian ngắn như vậy, lượng Cửu Sắc Long Tủy mà hắn hấp thụ và chuyển hóa đã vượt quá tổng số trước đó.
Thế nhưng, cũng đúng lúc này, một luồng khí tức kinh hoàng khiến hắn dựng tóc gáy đột nhiên xuất hiện. Ở bên cạnh Thâm Hồng Chi Vực, một khuôn mặt tuyệt mỹ với ánh mắt lạnh như băng hiện ra.
Cô ta ở bên trong Thâm Hồng Chi Vực, nhưng khuôn mặt đó lại cao đến cả ngàn mét. Ánh mắt lạnh như băng nhìn chằm chằm vào hư không.
Trong khoảnh khắc, Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy đầu óc trống rỗng, Thúy Ma chiến hạm gần như mất kiểm soát và dừng lại ngay lập tức. Giữa trời đất, thời gian và không gian dường như đã đứng yên. Mọi thứ trên chiến trường đều theo đó mà đông cứng lại.
Ánh rạng đông của Chung Chí Xương lần thứ tư cuối cùng cũng không thể giáng xuống. Và cùng với sự xuất hiện của khuôn mặt đó, mọi thứ xung quanh đều theo đó mà đông cứng.
Hai cột sáng màu đỏ sậm gần như hư ảo đột nhiên bắn ra từ đôi mắt của khuôn mặt đó, một cột bay về phía Lam Hiên Vũ, cột còn lại bay về phía Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương.
Thần quang trong mắt Chung Chí Xương bùng lên, con rồng dưới chân hắn đột nhiên trở nên sáng rực, thân hình khổng lồ của nó co lại một phần ba ngay lập tức, nhưng lại tỏa ra một luồng sáng mạnh mẽ, tất cả đều tràn vào cơ thể Chung Chí Xương.
Long thương trong tay Chung Chí Xương hiên ngang đâm ra, ánh rạng đông phía trên đầu hắn hợp nhất với long thương, biến thành một điểm sáng, nghênh đón ánh mắt kia.
Ở phía bên kia, vùng eo và sườn của Lam Hiên Vũ đột nhiên sáng lên, một tiếng rồng gầm rung trời động đất vang lên. Ngay sau đó, bầu trời đột nhiên biến thành chín màu. Tất cả sự giam cầm xung quanh gần như biến mất trong chốc lát.
Khi tiếng rồng gầm đó vang lên, dù là Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương hay Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan và các Long Kỵ Sĩ khác, thậm chí cả Bạch Tú Tú ở phía xa, đều cảm thấy huyết mạch Long tộc trong cơ thể mình gần như sôi trào ngay lập tức, sức mạnh của bản thân đột ngột tăng vọt.
Một bóng ảo hình rồng khổng lồ chín màu hiện ra giữa hư không. Một móng rồng trên không trung trở nên rắn chắc, cứ thế tóm lấy ánh mắt kia, long uy kinh hoàng thậm chí khiến cho một vùng rộng lớn của Thâm Hồng Chi Vực phía trước sụp đổ.
"BÙM. . ." Ánh mắt đó bị bóp nát ngay lập tức, và khuôn mặt kia cũng trở nên mờ ảo đi rất nhiều trong khoảnh khắc.
Và bóng dáng của Thúy Ma chiến hạm vốn đã hiện ra lại biến mất không một dấu vết trong chớp mắt. Các cường giả Siêu Thần cấp có mặt cũng chỉ cảm nhận được không gian dao động một chút.
Không ai có thể ngăn cản được cuộc dịch chuyển không gian dưới ánh sáng chín màu đó, càng không thể khóa chặt được hướng dịch chuyển. Hồng phi minh minh!
Năng lượng bất tử cuối cùng cũng có thể tiếp tục quay trở lại, nhưng lượng năng lượng của đám sinh vật Thâm Hồng Chi Vực bị các Thiên Hòa Vu Sư hy sinh mạng sống để giết chết trước đó đã gần như bị hấp thụ sạch sẽ, năng lượng quay trở lại đã bị suy yếu đáng kể. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi vừa rồi, Thâm Hồng Chi Vực đã thực sự mất đi một lượng năng lượng không nhỏ.

Chương 1606: Nhanh chóng trở nên mạnh mẽ
Khuôn mặt đó lạnh lùng liếc nhìn Thự Quang Long Kỵ Sĩ, người đã bị đánh bay ra xa hàng vạn mét, rồi lại chìm vào trong vị diện Thâm Hồng Chi Vực và biến mất.
Sắc mặt Chung Chí Xương có chút khó coi. Ánh mắt vừa rồi, nếu không nhờ tiếng rồng gầm đột ngột xuất hiện làm tăng cường sức mạnh huyết mạch của mình, e rằng ông ta đã bị thương. Thâm Hồng Chi Mẫu này, khi dựa vào vị diện, lại mạnh mẽ đến vậy.
Nếu bây giờ cô ta trực tiếp tham gia vào chiến trường, e rằng không ai ở đây có thể chống đỡ được. Hơn nữa, bóng ảo của con rồng chín màu vừa rồi rốt cuộc là gì? Tại sao sức mạnh đó lại có thể hấp thụ năng lượng bất tử của Thâm Hồng Chi Vực? Là chiêu bài của Thiên Hòa tộc sao? Mà lại còn liên quan đến Long tộc?
Thần thức của ông ta cực kỳ mạnh mẽ. Vừa rồi ông ta cũng đã quét về phía con rồng chín màu đó, nhưng lại không thể dò xét được gì. Thần thức của ông ta vừa tiếp cận con rồng chín màu, đã bị long uy mạnh mẽ đánh tan, và còn cảm thấy một nỗi sợ hãi chưa từng có từ sâu trong đáy lòng.
Đây là áp lực to lớn đến từ huyết mạch. Móng rồng chín màu kia, một phát đã bóp nát ánh mắt của Thâm Hồng Chi Mẫu. Uy năng của đòn này, thực lực chắc chắn còn ở trên cả mình, gần như đã tương đương với thực lực của Thủ Tọa. Nhưng đó lại không phải là sức mạnh của Thủ Tọa! Đối với Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường, ông ta vô cùng quen thuộc. Giang Vĩ Cường giỏi cái gì, ông ta rất rõ, chắc chắn không phải là loại sức mạnh vừa rồi. Hơn nữa, cú bùng nổ của đối phương khiến ông ta cảm thấy có chút quen thuộc, dường như đã từng cảm nhận được sức mạnh này ở đâu đó.
Nhưng tình hình trước mắt khiến ông ta không có thời gian để suy nghĩ nhiều. Sự hy sinh của các Thiên Hòa Vu Sư, nhờ vào tác dụng của Lam Hiên Vũ, đã không trở nên vô ích. Việc mất đi một lượng lớn năng lượng bất tử đã tạo ra một khoảng trống tạm thời trên một vùng đất rộng lớn màu đỏ thẫm. Điều này khiến cho vùng đất màu đỏ thẫm đang lan rộng với tốc độ chóng mặt phải co lại, nối liền thành một khối, nhưng phạm vi bao phủ đã nhỏ hơn trước rất nhiều. Điều này cũng làm chậm tốc độ xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực, giúp Thiên Hòa Tinh có thêm thời gian.
Còn Lam Hiên Vũ lúc này đã được dịch chuyển ra ngoài không gian.
Hắn thở hổn hển, tay phải đặt lên sườn phải. Trong ba chiếc xương sườn chín màu ban đầu, một chiếc đã trở lại màu sắc vốn có, chỉ còn lại hai chiếc vẫn là chín màu.
Vừa rồi, khi cảm thấy tính mạng bị đe dọa, một chiếc xương sườn đã lập tức tỏa ra ánh sáng rực rỡ, mang theo một luồng khí tức như thể có thể kiểm soát mọi thứ, bóp nát đòn tấn công của đối phương, giúp hắn có thể dịch chuyển đi.
Ý chí của Long Thần! Hắn không chút nghi ngờ, đó chính là ý chí của Long Thần. Không phải sức mạnh thực sự của Long Thần, chỉ là một luồng ý chí của Long Thần, nhưng đã đủ để giúp hắn bảo toàn tính mạng trước đòn tấn công của Thâm Hồng Chi Mẫu. Trong ba chiếc xương sườn đó, có lẽ đã lưu giữ ba luồng ý chí như vậy.
Từ đó có thể thấy, Long Thần ở thời kỳ đỉnh cao mạnh mẽ đến mức nào.
Khí tức kinh hoàng vang vọng trong không khí, cho đến lúc này, luồng ý chí Long Thần đó mới dần dần thu lại. Nhưng sự xuất hiện của ý chí Long Thần không chỉ giúp hắn thoát thân, mà còn khiến Lam Hiên Vũ cảm nhận rõ ràng rằng, Long Thần Long Tủy đã hình thành trong cơ thể hắn đã sôi trào lên. Trong quá trình sôi trào này, các tạp chất đã được loại bỏ, hoàn thành một lần tinh luyện, khiến cho Long Thần Long Tủy đã hình thành trong cơ thể hắn có một cảm giác vô cùng kỳ diệu. Đây mới thực sự là hòa làm một với bản thân.
Long tủy chảy tràn, bây giờ hắn có thể nói rằng, khoảng một phần sáu tủy xương trên người hắn đã biến thành Long Thần Long Tủy. Phải biết rằng, năng lượng mà hắn vừa hấp thụ và hấp thụ tuyệt đối là một con số thiên văn! Nếu không phải đã tiến hóa đến cấp Chân Thần, e rằng hắn không thể hấp thụ và chuyển hóa nhiều năng lượng sinh mệnh như vậy thành sức mạnh của mình trong một khoảng thời gian ngắn như thế.
Nhưng tất cả đều đáng giá. Mặc dù đã phải trả giá bằng một lần sử dụng sức mạnh ý chí của Long Thần, nhưng điều đó cũng đã giúp hắn tăng tốc đáng kể trong quá trình tu luyện. Cứ theo đà này, khi nào hắn có thể hoàn thành việc chuyển hóa toàn bộ tủy rồng của mình, có lẽ hắn có thể chạm đến cấp độ Siêu Thần.
Nói cách khác, hắn chỉ mất vài ngày để tiến thêm một phần sáu quãng đường từ cấp Chân Thần đến cấp Siêu Thần. Điều này thực sự quá nhanh. Mặc dù sau này có lẽ sẽ không có cơ hội tốt như vậy nữa, nhưng cuộc chiến lần này đối với hắn chắc chắn là một cú tăng tốc cực mạnh.
Hiệu quả này còn tốt hơn cả việc hấp thụ Long Thần Long Tủy từ Thăng Long Đài. Năng lượng Long Thần Long Tủy trong Thăng Long Đài cực kỳ tinh khiết, cần thời gian để tiêu hóa và hấp thụ. Còn năng lượng sinh mệnh được chuyển hóa từ năng lượng bất tử, mặc dù cấp độ thấp hơn một chút, nhưng lại đặc biệt dễ hấp thụ và chuyển hóa, phù hợp hơn với tình hình hiện tại của hắn. Và cùng với việc tu vi tăng lên, khi sức mạnh của hắn tăng lên đến một mức độ nhất định, việc hấp thụ năng lượng Long Thần Long Tủy trong Thăng Long Đài cũng sẽ nhanh hơn, tạo thành một vòng tuần hoàn tích cực.
Lam Hiên Vũ không vội quay trở lại Thiên Hòa Tinh, mà bay một vòng trong không gian. Hắn cẩn thận che giấu khí tức của mình, thu hồi Thúy Ma chiến hạm, rồi mới lặng lẽ quay trở lại phạm vi Thiên Hòa Tinh, hội ngộ với các đồng đội ở phía xa.
Với tình hình vừa rồi, e rằng Thâm Hồng Chi Mẫu cũng sẽ đặc biệt chú ý đến động tĩnh xung quanh. Tạm thời không thể quay lại đó để hấp thụ năng lượng bất tử nữa, chỉ có thể chờ đợi một cơ hội tốt hơn. Có được lần vừa rồi, ít nhất cũng giúp Thiên Hòa Tinh có thể chống đỡ thêm một ngày. Chẳng lẽ thêm một ngày nữa, viện quân của Liên bang Long Mã vẫn chưa đến sao? Nếu không đến, bản nguyên sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh sẽ bị hấp thụ nhiều hơn. Sức mạnh kinh hoàng mà Thâm Hồng Chi Mẫu vừa thể hiện, ngay cả Chung Chí Xương cũng không thể chống đỡ được. Nếu cứ tiếp tục mạnh lên, có lẽ thực sự sẽ đột phá đến cấp Thần Vương!
Lam Hiên Vũ tin rằng, dù Thiên Long Thủ Tọa có thiển cận đến đâu, cũng sẽ không để tình hình này xảy ra. Vì vậy, viện quân chắc chắn sắp đến. Chỉ cần viện quân đến, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn. Cơ hội của hắn cũng chắc chắn sẽ xuất hiện trở lại. Có Thiên Long Thủ Tọa và các cường giả của Liên bang Long Mã đứng ở tuyến đầu, hắn ở phía sau ngồi hưởng lợi cũng không tệ. Ngay cả khi viện quân của Liên bang Long Mã chưa đến, hạm đội Thiên Hòa cũng đã được bổ sung gần đủ để có thể quay lại chiến trường cầm chân Thâm Hồng Chi Vực. Trong trường hợp đó, hắn cũng sẽ có cơ hội.
Sau vụ nổ lớn vừa rồi, áp lực của mọi người đã giảm đi rất nhiều. Nhóm Tam Thập Tam Thiên Dực cũng đã quay trở lại gần quân đội, nghỉ ngơi tại chỗ.
Lam Hiên Vũ tiếp tục ẩn mình, nhưng những luồng năng lượng sinh mệnh đậm đặc vẫn được truyền vào cơ thể các đồng đội, giúp họ hồi phục đồng thời cũng hỗ trợ nâng cao tu vi.
Từng trận đại chiến đang giúp những người trẻ tuổi này dung hợp và thông thạo năng lực của mình, không ngừng tiến bộ.
Lam Mộng Cầm, Nguyên Ân Huy Huy và Lưu Phong cũng đã không còn xa Thần cấp nữa. Vì Lưu Phong không nhận được thần khí, Lam Hiên Vũ đã đặc biệt quan tâm đến cậu, dùng sức mạnh huyết mạch của mình kết hợp với năng lượng sinh mệnh để nuôi dưỡng Võ hồn của cậu, vì vậy tốc độ tiến bộ của cậu không hề chậm hơn những người khác.
Mọi người tự nhiên có thể cảm nhận được sự trở lại của Lam Hiên Vũ, và trong lòng cũng cảm thấy yên tâm hơn.
Sau trận đại chiến trước đó, phe Thâm Hồng Chi Vực đã mất đi vài cường giả Siêu Thần cấp, lúc này cũng đang thu hẹp lực lượng, bảo vệ xung quanh Thâm Hồng Chi Vực. Về phía Liên bang Long Mã, các cường giả cũng tạm thời rút lui, tập trung quanh Thự Quang Long Kỵ Sĩ để nghỉ ngơi.
Vì mặt đất gần đó bị bao phủ bởi màu đỏ thẫm, không có cả năng lượng sinh mệnh, nên khi nghỉ ngơi, họ cũng phải rút lui ra xa.
Thực ra, tất cả đều đang chờ đợi viện quân, chỉ là tâm trạng chờ đợi khác nhau mà thôi. Phía Long tộc dĩ nhiên biết rằng, viện quân không nên xuất hiện bất cứ lúc nào. Việc không đến là để tiếp tục tiêu hao sức mạnh của Thiên Hòa tộc. Còn phía Thiên Hòa tộc, vừa phải vất vả chống đỡ, vừa phải hy sinh biết bao Thiên Hòa Vu Sư. Gần như trong lòng mỗi chiến sĩ Thiên Hòa tộc đều tràn ngập nỗi bi phẫn. Viện quân, rốt cuộc có viện quân hay không?
Thâm Hồng Chi Vực dường như đã trở nên kiềm chế hơn một chút. Mặc dù vẫn có một lượng lớn sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực không ngừng tuôn ra, nhưng tốc độ tấn công dường như đã chậm lại. Họ không còn vội vàng mở rộng phạm vi kiểm soát của mình nữa.

Chương 1607: Mục đích của Thâm Hồng Chi Vực là gì?
Sự im lặng ngắn ngủi này dường như cả hai bên đều có thể chấp nhận được. Có vẻ như Thâm Hồng Chi Vực cũng cần phải nghỉ ngơi. Hoặc có lẽ, việc bị hấp thụ một lượng lớn năng lượng bất tử trước đó đã khiến họ rơi vào tình trạng thiếu hụt tạm thời.
Lam Hiên Vũ một mặt lặng lẽ vận chuyển long lực trong cơ thể, để huyết mạch lưu chuyển, để long tủy của mình nuôi dưỡng huyết mạch, âm thầm nâng cao tu vi, mặt khác cũng đang quan sát Thâm Hồng Chi Vực.
Càng giao đấu với vị diện mạnh mẽ này, hắn càng cảm nhận được sự sâu thẳm và mạnh mẽ của nó.
Thâm Hồng Chi Vực luôn cho hắn một cảm giác không thể nhìn thấu, và dường như có một nền tảng vô tận.
Trong lòng hắn luôn có một cảm giác bất an. Sự bất an này chủ yếu đến từ việc không thể nhìn thấu Thâm Hồng Chi Vực. Sau một thời gian chiến tranh, hắn phát hiện ra rằng, thực lực mà Thâm Hồng Chi Vực thể hiện khi mới xuất hiện và thực lực mà nó thể hiện bây giờ đã hoàn toàn khác nhau. Dường như, mối đe dọa mà phe mình gây ra cho Thâm Hồng Chi Vực càng lớn, Thâm Hồng Chi Vực sẽ càng tung ra nhiều sức mạnh hơn để đối phó. Giống như không bao giờ có thể vắt cạn, luôn có đủ nền tảng để đối phó với những thay đổi.
Thế nhưng, nếu họ đã có một nền tảng như vậy, tại sao họ không thể hiện nó ngay từ đầu? Khi mình còn chưa dẫn theo đợt viện quân đầu tiên đến, năm vị Long Kỵ Sĩ có lẽ không thể chống lại được thực lực của Thâm Hồng Chi Vực bây giờ. Họ hoàn toàn có thể nhanh chóng hủy diệt lực lượng của Thiên Hòa Tinh! Nhưng Thâm Hồng Chi Vực lại không làm vậy, tại sao?
Trong kế hoạch của mình, việc cố định chiến trường, thu hút Thâm Hồng Chi Vực đến một nơi để chiến đấu sẽ giúp phe mình chủ động hơn trong việc tiêu diệt đối phương trên một chiến trường đã được định sẵn. Nhưng bây giờ, cảm giác của hắn lại giống như Thâm Hồng Chi Vực đang dụ dỗ lực lượng của họ không ngừng đầu tư vào, không ngừng cố định chiến trường ở đây.
Vậy thì tại sao? Chẳng lẽ là vì Thiên Hòa Tinh có một nguồn năng lượng sinh mệnh vô tận để bổ sung cho nó, nên nó thích hợp hơn để chiến đấu ở đây? Nếu đơn giản như vậy thì tốt rồi.
Chắc chắn không chỉ có vậy, chắc chắn có điều gì đó mà mình chưa nghĩ ra.
Không nghĩ ra là vì không có đủ manh mối, và bây giờ chỉ có thể chờ xem tình hình thay đổi. Ít nhất cho đến bây giờ, tình hình chiến đấu trước mắt vẫn là điều mà cả hai bên có thể chấp nhận được, không nằm ngoài tầm kiểm soát.
Điều khiến hắn có chút ngạc nhiên là, lần nghỉ ngơi này của Thâm Hồng Chi Vực kéo dài hơn dự kiến. Thâm Hồng Chi Vực khổng lồ đứng yên tại chỗ dường như không có nhiều thay đổi, ngay cả sự lan rộng của màu đỏ thẫm trên mặt đất cũng đã dừng lại.
Phải biết rằng, tốc độ lan rộng của màu đỏ thẫm trên mặt đất chính là tốc độ hấp thụ năng lượng sinh mệnh của hành tinh này của Thâm Hồng Chi Vực. Lan rộng càng nhanh, có nghĩa là hấp thụ càng nhiều. Chẳng lẽ, lõi sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh bây giờ không thể bị cô ta hấp thụ nữa sao?
Thiên Hòa Hoàng từ đầu đến cuối đều không xuất hiện. Thiên Dưỡng hạch tâm đang ở trong tay ông ta, chẳng lẽ ông ta đang dùng Thiên Dưỡng hạch tâm để làm gì đó? Đã ngăn chặn được sự xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực?
Phe Thâm Hồng Chi Vực không tiếp tục xâm lược, phe Liên bang Long Mã cũng không tấn công. Hai bên rơi vào trạng thái giằng co.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ được các cường giả vây quanh như sao quanh trăng, từ xa nhìn về phía Thâm Hồng Chi Vực. Trước đó, ông ta đã ra tay giết chết ba cường giả Siêu Thần cấp, thực sự đã gây chấn động toàn trường, khiến các cường giả của các tộc khác ngoài Long tộc đều vô cùng kinh ngạc. Ngay cả một kẻ kiêu ngạo như Bát Tí Thần Ma Vương, bây giờ đứng trước mặt ông ta cũng có vẻ kiềm chế hơn.
Bát Tí Thần Ma Vương tự hỏi, mình không thể nào giết chết nhiều cường giả Siêu Thần cấp trong một khoảng thời gian ngắn như vậy. Đây chính là thực lực của Long Kỵ Sĩ! Dựa vào tọa long, bùng nổ sức chiến đấu cực kỳ mạnh mẽ.
Tuy nhiên, thực lực mà Thâm Hồng Chi Mẫu thể hiện còn kinh hoàng hơn. Dựa vào sức mạnh của vị diện, bà ta đã lập tức áp chế được Chung Chí Xương.
Những nghi ngờ trong lòng Lam Hiên Vũ, Chung Chí Xương cũng có. Nếu Thâm Hồng Chi Mẫu đã có thực lực mạnh mẽ như vậy, tại sao không tham gia vào cuộc chiến, để cho toàn bộ sức mạnh chiến đấu của Thâm Hồng Chi Vực bùng nổ? Nếu vậy, chắc chắn sẽ khó chống đỡ hơn!
"La Lan, ngươi đi tìm Lam đến đây thương nghị."
Chung Chí Xương nói với Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan bên cạnh.
"Vâng."
La Lan đáp một tiếng, đi về phía nơi đồn trú của Lam Hải tộc.
Lam Hiên Vũ đang tu luyện, tự nhiên cảm nhận được sự xuất hiện của ông ta, lúc này mới giải trừ một phần ảo ảnh, để mình trở lại dáng vẻ của Kim Long Công chúa. Dĩ nhiên, dưới sự giúp đỡ của Tầm Bảo Thú, khí tức của hắn được thu lại, tu vi được che giấu. Bề ngoài trông vẫn là cấp độ Thần cấp.
Hắn đã đạt đến cấp Chân Thần, tu vi của Tầm Bảo Thú bây giờ cũng tiến hóa cùng với khí tức Long Thần của hắn. Trừ khi tiếp xúc trực tiếp để dò xét, nếu không La Lan cũng không thể phát hiện ra tu vi thực sự của hắn bây giờ.
"Lam, cô bên này vẫn ổn chứ?"
La Lan vừa thấy cô, trên mặt không khỏi nở một nụ cười.
"Tôi vẫn ổn. Cảm ơn La Lan đại nhân đã quan tâm."
La Lan nói:
"Đi thôi, đại ca gọi cô qua thương nghị. Thâm Hồng Chi Vực này, thực sự càng ngày càng không thể nhìn thấu."
Lam Hiên Vũ không dám chậm trễ, bay lên, đi theo La Lan, đến giữa các cường giả của Liên bang Long Mã.
Thấy cô đến, mọi người tự nhiên đều mỉm cười chào "cô" . Trước đó, Lam Hiên Vũ đã thể hiện rất tốt trong việc chỉ huy hạm đội. Mặc dù sau khi đến Thiên Hòa Tinh thì đã biến mất, nhưng các cường giả của các tộc cũng có thể hiểu được. Là cốt lõi tương lai của Long tộc, thực lực hiện tại của "cô" vẫn còn thiếu sót, việc bảo vệ ở một mức độ nhất định là rất cần thiết.
Chung Chí Xương vẫy tay với Lam Hiên Vũ, bảo "cô" đến gần.
"Tình hình của Thâm Hồng Chi Vực không rõ ràng, đột nhiên ngừng tấn công. Cô có ý kiến gì không?"
Vị Thự Quang Long Kỵ Sĩ này hỏi thẳng.
Lam Hiên Vũ nhíu mày, nói:
"Tôi luôn cảm thấy có gì đó không ổn. Thâm Hồng Chi Vực dường như đang chờ đợi điều gì đó. Theo lý mà nói, chúng nên lo lắng hơn chúng ta, vì bất cứ lúc nào cũng có thể có viện quân đến. Cứ kéo dài như thế này, chúng có được lợi ích gì không? Tôi cũng không hiểu được điểm này."
Chung Chí Xương gật đầu:
"Đúng vậy. Bây giờ không thể đoán được mục đích của chúng."
Lam Hiên Vũ nói:
"Thứ Tọa, khi nào viện quân của chúng ta có thể đến?"
Chung Chí Xương nói:
"Chắc là sắp rồi. Cụ thể phải xem sự sắp xếp của Thủ Tọa."
Nghe ông ta nói vậy, Lam Hiên Vũ liền hiểu ra, Thiên Long Thủ Tọa đã cố tình trì hoãn thời gian, không đến ngay lập tức, là muốn thấy Thiên Hòa tộc và Thâm Hồng Chi Vực cùng bị tổn thất nặng nề, giống hệt như phán đoán của hắn trước đó.
Lam Hiên Vũ trầm giọng nói:
"Thủ Tọa, mối đe dọa của Thâm Hồng Chi Vực có lẽ còn lớn hơn những gì chúng ta tưởng tượng. Cứ để nó hấp thụ như vậy, rất có thể sẽ trở thành một tình thế không thể cứu vãn. Nếu không thể kiểm soát được, đó mới là rắc rối lớn nhất. Việc cấp bách bây giờ là phải nhanh chóng đánh bại Thâm Hồng Chi Vực một cách thực sự."
Chung Chí Xương chậm rãi gật đầu:
"Đúng là như vậy. Thâm Hồng Chi Vực càng khó đoán, mối đe dọa tiềm tàng đối với chúng ta càng lớn. Nhưng trước khi viện quân đến, chúng ta cũng nên làm gì đó, cố gắng hết sức để phán đoán ra mục đích trì hoãn của nó. Cô có đề nghị gì hay không?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Trước đó, Thiên Hòa tộc đã đột ngột phát động một cuộc tấn công hy sinh, dùng mạng sống của các Thiên Hòa Vu Sư để tạm thời đẩy lùi Thâm Hồng Chi Vực, còn hấp thụ không ít năng lượng bất tử, làm giảm áp lực cho Thâm Hồng Chi Vực. Bây giờ chúng ta có thể liên lạc với Thiên Hòa tộc không? Thiên Hòa Hoàng đã lấy đi Thiên Dưỡng hạch tâm, có lẽ đang ở gần lõi sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh để chống lại Thâm Hồng Chi Vực. Nếu chúng ta có thể thảo luận với Thiên Hòa tộc, cũng có thể tham gia vào chiến trường ở đó, có lẽ sẽ hiểu rõ hơn về tình hình hiện tại của Thâm Hồng Chi Vực."
Nghe hắn nói vậy, Chung Chí Xương cười khổ:
"Thiên Hòa tộc bây giờ có lẽ sẽ không hợp tác với chúng ta lắm. Mặc dù chúng ta đến để giúp đỡ, nhưng trong mắt họ, thảm họa này cũng là do chúng ta mang đến. Kể từ khi Thâm Hồng Chi Vực cưỡng ép đột phá phòng tuyến, tấn công vào hành tinh và phá hủy hoàng cung, Thiên Hòa Thủ tướng đã mất tích, không biết đang chỉ huy ở đâu. Lõi sinh mệnh của một hành tinh là bí mật lớn nhất, e rằng họ sẽ không dễ dàng tiết lộ cho chúng ta."

Chương 1608: Tạm biệt Thủ tướng
Lam Hiên Vũ nói:
"Có thể thử tìm Thiên Hòa Thủ tướng. Dù sao, chúng ta cũng đang giúp họ. Dù cuộc chiến hủy diệt này bắt nguồn từ đâu, ít nhất hiện tại chúng ta là đồng minh. Hơn nữa, Thiên Hòa Thủ tướng cũng không thể đổ hết trách nhiệm cho Liên bang. Nếu không phải họ tham vọng giành lấy Thiên Dưỡng hạch tâm, thì cũng sẽ không xảy ra tình huống như vậy. Bây giờ chỉ có hai bên hợp tác, nhanh chóng tiêu diệt Thâm Hồng Chi Vực mới là kết quả tốt nhất."
"Ừm, để ta thử."
Chung Chí Xương nheo mắt, thần thức lan tỏa.
Thần thức của ông ta quả thực rất mạnh mẽ. Khi ông ta phóng thích thần thức, Lam Hiên Vũ và Tầm Bảo Thú đều phải hết sức cẩn thận che giấu khí tức của mình.
Không lâu sau, sắc mặt Chung Chí Xương khẽ động, nói:
"Liên lạc được rồi, ta mời ông ta đến đây nói chuyện một chút."
Khi Thiên Hòa Thủ tướng xuất hiện trở lại trước mặt các cường giả của Liên bang Long Mã, cả người ông ta dường như đã già đi rất nhiều, hai mắt hõm sâu, sắc mặt vàng vọt, không còn vẻ hăng hái như trước.
Khi ông ta nhìn thấy Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, ánh mắt ông ta lập tức trở nên phức tạp. Hít một hơi thật sâu, ông ta vẫn cúi đầu hành lễ, nói:
"Kính chào Thứ Tọa."
"Thủ tướng không cần khách sáo. Đại địch đang ở trước mắt. Sự dũng cảm của các Thiên Hòa Vu Sư trước đó chúng tôi đều đã thấy, đã giành cho chúng ta rất nhiều thời gian. Thủ tướng, phương pháp hấp thụ năng lượng bất tử trước đó, liệu có thể sử dụng lại không?"
Chung Chí Xương hỏi.
Thiên Hòa Thủ tướng ngẩn người:
"Tôi cũng đang định hỏi Thứ Tọa, trước đó đã dùng phương pháp gì để hấp thụ năng lượng bất tử đó. Đây rất có thể là điều quan trọng nhất để đối phó với Thâm Hồng Chi Vực. Chẳng lẽ không phải do Thứ Tọa làm sao?"
Ông ta vốn không muốn đến, vì sợ mình sẽ không kiểm soát được cảm xúc. Nhưng việc một lượng lớn năng lượng bất tử của Thâm Hồng Chi Vực bị hấp thụ trước đó, đến mức cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng phải ra tay, sau đó lại im hơi lặng tiếng, đã khiến Thiên Hòa Thủ tướng rất muốn biết, phe Chung Chí Xương rốt cuộc đã dùng thủ đoạn gì, nên mới cố tình chạy đến đây một chuyến. Nhưng không ngờ, Chung Chí Xương vừa mở lời đã hỏi về điều này.
"Không phải là thủ đoạn của Thiên Hòa tộc phối hợp với sự hy sinh của các Thiên Hòa Vu Sư sao?"
Chung Chí Xương cũng có chút ngạc nhiên hỏi.
Thiên Hòa Thủ tướng nói:
"Trước đó rõ ràng là do một cường giả Long tộc ra tay, sao có thể là tộc của tôi được? Thứ Tọa, ngài đừng đùa với tôi nữa."
Chung Chí Xương cười khổ:
"Đã đến lúc nào rồi, tôi còn đùa với ông làm gì? Thực sự không phải chúng tôi. Nếu tôi có năng lực đó, chẳng lẽ lại đợi đến bây giờ mới dùng."
Đáy mắt Thiên Hòa Thủ tướng lóe lên một tia không tin. Chung Chí Xương lập tức biết ông ta đã hiểu lầm, lúc này vị này chắc chắn đang nghĩ, các người không dùng là vì các người muốn để chiến trường ở Thiên Hòa Tinh của chúng tôi bị tàn phá thêm một thời gian nữa!
Chung Chí Xương hít một hơi thật sâu, nói:
"Đại địch đang ở trước mắt. Kẻ thù chung của chúng ta bây giờ là Thâm Hồng Chi Vực, Thâm Hồng Chi Mẫu. Viện quân của Thủ Tọa và những người khác chắc cũng sắp đến. Vào lúc này, chúng ta nên cùng chung mối thù, cùng nhau đối phó với Thâm Hồng Chi Vực mới là lẽ phải. Về điều này, tôi có thể thề với trời, tuyệt đối không có tư tâm. Không biết Thủ tướng có tin tôi không?"
Ánh mắt Thiên Hòa Thủ tướng khẽ động:
"Ừm, tự nhiên là tin tưởng Thứ Tọa. Cảm ơn Thứ Tọa đã luôn hết lòng hỗ trợ và giúp đỡ trong suốt thời gian qua, nếu không, chúng tôi có lẽ đã sớm không chống đỡ nổi."
Trước đó, việc Chung Chí Xương liên tiếp giết chết ba cường giả Siêu Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực ông ta cũng đã chứng kiến, và thực sự khâm phục thực lực của vị này từ tận đáy lòng. Ông ta hiểu rằng, cho dù bản thân hay Thiên Hòa Hoàng có thể dựa vào thiên tài địa bảo để đạt đến Siêu Thần cấp, cũng không thể nào so sánh được với những đại năng của Long tộc.
Chung Chí Xương biết ông ta đang nói dối, nhưng lúc này cũng chỉ có thể làm như không biết:
"Thủ tướng, trước đó Lam có một đề nghị. Theo tình hình hiện tại, Thâm Hồng Chi Vực vẫn đang tiếp tục hấp thụ năng lượng sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh. Đây là điều mà cả hai bên chúng ta đều không muốn thấy. Các ông phải bảo vệ quê hương, chúng tôi cũng không muốn Thâm Hồng Chi Vực vì thế mà lớn mạnh. Thiên Hòa Hoàng bệ hạ vẫn đang chống lại Thâm Hồng Chi Vực, không biết có thể dẫn chúng tôi đến gặp ngài ấy một lần, để hiểu rõ hơn về tình hình hiện tại của Thâm Hồng Chi Vực, để có thể tiếp tục đối phó với tình hình khó khăn hiện tại không?"
Sắc mặt Thiên Hòa Thủ tướng thay đổi, ông ta không chút do dự nói:
"Điều này có lẽ không được. Vì tôi cũng không biết bệ hạ đang ở đâu. Về vấn đề lõi sinh mệnh của hành tinh, chỉ có bệ hạ mới biết, những kẻ dưới quyền như chúng tôi không thể hỏi nhiều."
Lam Hiên Vũ nói:
"Vậy có thể phiền Thủ tướng liên lạc với Thiên Hòa Hoàng bệ hạ, hỏi về tình hình đối đầu với Thâm Hồng Chi Vực hiện tại, cũng như tình hình xâm lược chính xác của Thâm Hồng Chi Vực không? Chúng tôi hiện đang nghi ngờ rằng, Thâm Hồng Chi Vực đang cố tình trì hoãn thời gian để thực hiện một số mục đích chiến lược mà chúng tôi không biết. Điều này rất có thể sẽ mang lại cho chúng ta một thảm họa lớn hơn."
Thiên Hòa Thủ tướng chần chừ một chút, nhưng vẫn nói:
"Tôi thực sự không thể liên lạc được với bệ hạ. Bệ hạ đang trấn giữ lõi sinh mệnh, chỉ có ngài ấy mới biết vị trí của lõi hành tinh. Đây là bí mật lớn nhất của hoàng gia, cũng là nền tảng để cai trị. Ngay cả tôi cũng không thể biết được."
Lam Hiên Vũ và Chung Chí Xương liếc nhìn nhau, Chung Chí Xương trầm giọng nói:
"Vậy có cách nào để cảnh báo Thiên Hòa Hoàng bệ hạ, để ngài ấy hiểu rõ những vấn đề chúng ta lo lắng, từ đó có biện pháp đối phó, hoặc là chủ động liên lạc với chúng ta không?"
Thiên Hòa Thủ tướng gật đầu, nói:
"Điều này thì có thể thử. Nếu hoàng cung không bị phá hủy, có một thiết bị liên lạc đặc biệt để thông báo cho bệ hạ. Nhưng bây giờ hoàng cung đã bị phá hủy, tôi chỉ có thể thử cách liên lạc dự phòng, và không thể đảm bảo có thể liên lạc được. Thiết bị dự phòng đã rất, rất nhiều năm không được sử dụng."
Lam Hiên Vũ nói:
"Vậy phiền Thủ tướng nhanh chóng liên lạc với Thiên Hòa Hoàng bệ hạ, việc này không nên chậm trễ."
"Được."
Thiên Hòa Thủ tướng nhìn chằm chằm vào "cô" một lúc, rồi mới quay người bay đi.
Nhìn bóng lưng ông ta rời đi, Lam Hiên Vũ lại quay đầu nhìn về phía Thự Quang Long Kỵ Sĩ, Chung Chí Xương trầm giọng nói:
"Lời nói của ông ta không hoàn toàn là thật. Chắc chắn ông ta có cách để liên lạc với Thiên Hòa Hoàng."
Lam Hiên Vũ nếu có điều nghĩ mà nói:
"Khi nào viện quân của chúng ta có thể đến? Tôi nghĩ rằng dù Thâm Hồng Chi Vực có âm mưu gì, khi viện quân của chúng ta đến, đó cũng là lúc mọi chuyện được phơi bày."
Ánh mắt Thự Quang Long Kỵ Sĩ khẽ động:
"Ý của cô là. . ."
Lam Hiên Vũ nhíu mày, nói:
"Điều tôi lo lắng bây giờ là dương đông kích tây. Ngài nói xem, Thâm Hồng Chi Vực trước mắt này, liệu có phải là bản thể của Thâm Hồng Chi Vực không?"
Chung Chí Xương không chút do dự nói:
"Chắc chắn là bản thể, không còn nghi ngờ gì nữa. Nếu không, nó không thể nào áp chế được thần thức của ta, và còn có sức mạnh lớn như vậy. Nếu có hai Thâm Hồng Chi Vực như thế này, thì không cần bất kỳ kế sách nào, chỉ cần tấn công trực diện vào Long Mã Song Tinh của chúng ta cũng đủ rồi. Mặc dù Thâm Hồng Chi Mẫu trước đó chỉ lộ diện một chút, nhưng tu vi của bà ta thực sự ở trên ta, lại thêm sức mạnh của vị diện, rất mạnh mẽ. Vì vậy, khả năng dương đông kích tây là rất nhỏ."
Lam Hiên Vũ gật đầu, không nói gì thêm.
Ánh mắt Chung Chí Xương lướt qua "cô" :
"Thực lực của cô dường như lại tăng lên?"
Lam Hiên Vũ trong lòng kinh ngạc. Phải biết rằng, năng lực ảo ảnh của Tầm Bảo Thú bây giờ đã được tăng cường trở lại, cộng thêm việc hắn che giấu khí tức của mình, ngay cả cường giả Siêu Thần cấp cũng không thể nào nhìn ra được. Vị này lại có thể nhìn ra sao?
Hắn khẽ gật đầu, nói:
"Sự kích thích trên chiến trường đã giúp tôi có thêm lĩnh ngộ, dường như huyết mạch lại có thêm một chút tiến hóa."
Ánh mắt Chung Chí Xương khẽ động, nói:
"Huyết mạch lại tiến hóa sao? Xem ra, cô thực sự là người được trời ưu ái! Nếu Thâm Hồng Chi Vực lại tấn công, cô không nên trực tiếp tham gia vào cuộc chiến, mà hãy tránh xa một chút. Dù là tôi hay Thủ Tọa, đều không muốn cô xảy ra chuyện gì. Thẳng thắn mà nói, tôi rất mong chờ được thấy khi cô trở thành một Long Kỵ Sĩ thực sự, huyết mạch của cô có thể đạt đến mức độ nào. Thầy của tôi trước đây đã nói với tôi rằng, cấp độ huyết mạch của cô bây giờ đã là cao nhất trong toàn bộ Long tộc, tương lai không thể lường trước được. Nếu huyết mạch của cô còn có thể tiếp tục tiến hóa, thì càng có nhiều hy vọng hơn. Bảo vệ tốt bản thân cô cũng chính là bảo vệ tương lai của Long tộc chúng ta. Nếu đột nhiên gặp nguy hiểm, hãy lập tức đến gần tôi, hiểu chưa?"
---

Chương 1609: Chờ Đợi
"Vâng, cảm ơn Thứ Tọa." Lam Hiên Vũ chân thành nói. Dù sao đi nữa, Chung Chí Xương trước giờ vẫn đối xử với hắn rất tốt.
"Thứ Tọa, viện quân của chúng ta khi nào đến được? Ngài có thể liên lạc với Thủ Tọa không?" Lam Hiên Vũ không còn kiêng dè nữa, hỏi thẳng.
Chung Chí Xương liếc hắn một cái, nói: "Cứ xem Thiên Hòa Hoàng trả lời thế nào đã."
Nghe ông nói vậy, Lam Hiên Vũ lập tức hiểu ra, viện quân của Long Mã Liên Bang có lẽ đã ở trong phạm vi có thể khống chế, chỉ là không chọn đến Thiên Hòa Tinh ngay lập tức mà thôi. Trong chuyện này đương nhiên có tư tâm, cộng thêm sự kiêng kỵ đối với sức mạnh của Hạm đội Thiên Hòa. Đối với Long Mã Liên Bang, tình huống tốt nhất vẫn là Thiên Hòa Tinh và Thâm Hồng Chi Vực cùng chuốc lấy thất bại. Thực lực mà Hạm đội Thiên Hòa thể hiện trước đó đã mạnh đến mức gần như không thể chống lại nếu Long Mã Liên Bang chỉ đơn thuần dùng hạm đội. Đó cũng là lá bài tẩy lớn nhất của tộc Thiên Hòa. Một hạm đội như vậy tồn tại mà Long tộc và Thiên Mã tộc lại hoàn toàn không hay biết, điều này không nghi ngờ gì đã chạm đến dây thần kinh của các lãnh đạo cấp cao Long Mã Liên Bang. Đặc biệt là phương thức tác chiến của Hạm đội Thiên Hòa trước đó, rõ ràng là nhắm vào các cường giả đỉnh cao. Với đội hình đó, e rằng ngay cả Long Kỵ Sĩ cũng không thể công phá.
Lam Hiên Vũ nghiêm túc nói: "Thứ Tọa, tôi cho rằng không thể chờ đợi được. Bất kể Thâm Hồng Chi Vực có âm mưu gì, cách tốt nhất vẫn là mau chóng giải quyết nó. Đêm dài lắm mộng. Mối đe dọa từ Thâm Hồng Chi Vực lớn hơn mối đe dọa từ tộc Thiên Hòa rất nhiều. Lần này tộc Thiên Hòa đã nguyên khí tổn thương nặng nề, hơn nữa lá bài tẩy của họ đã bị lộ. Một khi đã lộ, mối đe dọa thực chất cũng có giới hạn."
Chung Chí Xương dĩ nhiên hiểu ý hắn, nếu lá bài tẩy của tộc Thiên Hòa đủ mạnh, mạnh đến mức có thể chống lại cả Long Mã Liên Bang, thì tộc Thiên Hòa đã chẳng chờ đợi mà ra tay từ sớm. Hạm đội Thiên Hòa tuy mạnh, nhưng so với các cường giả đỉnh cao của Long tộc và Thiên Mã tộc thì vẫn chưa đủ tầm.
"Ta hiểu ý cậu." Chung Chí Xương gật đầu, không nói thêm gì, nhưng từ ánh mắt của ông, Lam Hiên Vũ có thể thấy ông đã đồng tình với ý kiến của mình.
Khoảng nửa giờ sau, Thiên Hòa Thủ tướng bay trở về, vẻ mặt nặng trĩu.
"Thế nào?" Chung Chí Xương hỏi.
Thiên Hòa Thủ tướng trầm giọng đáp: "Đã liên lạc được với Bệ hạ, ta cũng đã báo cáo tình hình hiện tại và phán đoán của chúng ta cho Bệ hạ. Bệ hạ nói, ngài ấy đang trấn giữ lõi hành tinh và hiện chưa bị xâm thực. Nhưng việc chống cự vô cùng gian nan, Thâm Hồng Chi Vực giống như một mũi khoan, không ngừng xoáy sâu xuống dưới, cố gắng đột phá phòng ngự của lõi sinh mệnh hành tinh, đồng thời trong quá trình đó còn thôn phệ năng lượng của hành tinh, khiến việc chống đỡ vô cùng khó khăn. Bệ hạ không thể cầm cự được bao lâu nữa, một khi phòng tuyến bị phá, cả lõi sinh mệnh và lõi Thiên Dưỡng đều sẽ bị phơi bày trước mặt Thâm Hồng Chi Mẫu. Chỉ cần bà ta cuốn đi hai lõi này, bà ta có thể thôn phệ hơn bảy mươi phần trăm năng lượng sống của cả hành tinh, đó chắc chắn sẽ là một thảm họa. Thứ Tọa đại nhân, viện quân của Liên Bang còn bao lâu nữa mới đến?"
Chung Chí Xương nhìn Thiên Hòa Thủ tướng với ánh mắt sâu thẳm: "Viện quân sắp đến rồi, xin Thủ tướng chuyển lời tới Bệ hạ, dù thế nào cũng phải ngăn chặn sự xâm thực của Thâm Hồng Chi Vực. Sự tồn vong của tộc Thiên Hòa phụ thuộc vào hành động này. Chúng ta nhất định sẽ dốc toàn lực."
"Vâng!" Thiên Hòa Thủ tướng đáp một tiếng rồi nói: "Vậy ta đi triệu tập quân đội trước, chuẩn bị nghênh đón đợt tấn công tiếp theo của bọn họ."
Sau khi chào Chung Chí Xương và Lam Hiên Vũ, vị này lại rời đi.
Lam Hiên Vũ không nói gì, câu trả lời của Thiên Hòa Thủ tướng thực ra nằm trong dự đoán của hắn. Lời của ông ta dù thật hay giả, mục đích cũng là hy vọng viện quân đến sớm, điều này không có gì phải nghi ngờ. Hệ thống phòng ngự bên trong Thiên Hòa Tinh hẳn là trong thời gian ngắn sẽ không có vấn đề gì lớn, nếu không, Thiên Hòa Hoàng đã phải tự mình đến đây rồi. Đối với việc phòng ngự lõi sinh mệnh hành tinh trước Thâm Hồng Chi Vực, có thêm ông ta cũng không hơn, thiếu ông ta cũng chẳng kém. Chỉ cần để lại lõi Thiên Dưỡng ở đó đã là sự giúp đỡ lớn nhất cho lõi sinh mệnh.
Tâm tư của tộc Thiên Hòa lúc này Lam Hiên Vũ cũng có thể đoán được tám chín phần. Cuộc xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực lần này không thể nghi ngờ đã khiến toàn bộ tộc Thiên Hòa tổn thất nặng nề. Nhưng dù sao tộc Thiên Hòa cũng đã có được lõi Thiên Dưỡng, chỉ cần có thể để lõi sinh mệnh thôn phệ lõi Thiên Dưỡng thì tổn thất cũng không phải là không thể chấp nhận. Dù sao, sinh lực thiệt hại nhiều nhất là trong vụ va chạm đó, nhìn chung, nguyên khí vẫn được bảo toàn. Chỉ cần hành tinh có thể tiến hóa sau cuộc chiến này, tộc Thiên Hòa sẽ có nền tảng để vực dậy, cộng thêm Hạm đội Thiên Hòa. Không cần phải đối đầu với Long Mã Liên Bang, chỉ cần có thời gian phát triển, ít nhất cũng có thể trở thành một thế lực ngang hàng với Long tộc và Thiên Mã tộc.
Đáng tiếc là, họ không biết rằng Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường đã sớm để lại một cửa sau trong lõi Thiên Dưỡng. Bất kể thế nào, Giang Vĩ Cường cũng sẽ không cho phép lõi Thiên Dưỡng thực sự bị tộc Thiên Hòa thôn phệ. Khi cần thiết, chiêu Kích Nổ Lõi Thiên Dưỡng không chỉ dùng để đối phó với Thâm Hồng Chi Vực.
Lam Hiên Vũ nhìn về phía Chung Chí Xương, Chung Chí Xương nói: "Ngươi lui về nơi an toàn trước đi, không cần quan tâm đến trận chiến ở đây. Chỉ cần quan sát từ xa là được. Sau khi viện quân đến, ngươi trở về hạm đội, tiếp tục phụ trách chỉ huy, đồng thời tiếp ứng chúng ta."
"Vâng!"
Mệnh lệnh của Chung Chí Xương rõ ràng là để hắn rời xa chiến trường. Thời điểm viện quân đến cũng là lúc đại chiến thực sự bắt đầu, sẽ là lúc nguy hiểm nhất. Để hắn trở về hạm đội, tự nhiên là để đảm bảo an toàn cho hắn một cách tốt nhất.
Tạm biệt Chung Chí Xương, Lam Hiên Vũ nhanh chóng quay lại với các đồng đội. Phải công nhận, năng lượng mà hắn thôn phệ trước đó quả thực rất dồi dào, giúp hắn củng cố vững chắc tu vi cảnh giới Chân Thần.
Các đồng đội lúc này cũng đang tập trung nghỉ ngơi. Trong Tam Thập Tam Thiên Dực, Lam Hiên Vũ, Bạch Tú Tú, Đường Vũ Cách và Tiền Lỗi đều đã thành công đột phá Thần cấp. Lam Mộng Cầm, Nguyên Ân Huy Huy và Lưu Phong cũng không còn xa nữa. Những người khác cũng có tiến bộ nhờ năng lượng do Lam Hiên Vũ cung cấp.
"Tình hình thế nào rồi?" Bạch Tú Tú thấy hắn trở về, vội vàng tiến lên hỏi.
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói: "Hiện tại vẫn chưa rõ ràng, mọi chuyện phải đợi viện quân của Long Mã Liên Bang đến mới có thể nhìn ra manh mối. Việc chúng ta cần làm bây giờ là án binh bất động. Một khi viện quân Long Mã Liên Bang đến, chúng ta lập tức rút lui. Thự Quang Long Kỵ Sĩ ra lệnh cho tôi, khi viện quân đến, chúng ta sẽ trở về hạm đội, phụ trách tiếp ứng."
Bạch Tú Tú cười khẽ: "Thứ Tọa đối xử với anh tốt thật đấy! Có khi nào cũng để ý đến anh rồi không?"
Lam Hiên Vũ trợn mắt: "Em nghĩ nhiều rồi. Chuẩn bị đi, chúng ta sẵn sàng rút lui bất cứ lúc nào."
Bạch Tú Tú có chút kinh ngạc: "Rút lui thật sao?"
Lam Hiên Vũ gật đầu: "Đòn tấn công vừa rồi của Thâm Hồng Chi Mẫu rất đáng sợ. Lát nữa nếu viện quân đến, Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa rất có thể sẽ cùng tới. Trận chiến như vậy không phải là thứ chúng ta có thể đối phó. Tốt hơn hết là nên tránh xa. Tuy nói phú quý tìm trong hiểm nguy, nhưng nếu nguy hiểm vượt xa khả năng chịu đựng của chúng ta thì nên tránh đi thì hơn. Lần này mọi người thu hoạch cũng không nhỏ rồi. Trận chiến sau này sẽ không dễ kết thúc, chúng ta tìm cơ hội khác."
"Được." Bạch Tú Tú nắm lấy tay hắn, nhẹ giọng nói: "Phương pháp tu luyện của Long Kỵ Sĩ, chúng ta thử xem sao?"
Lam Hiên Vũ sững sờ: "Không phải em vẫn luôn phản đối sao?"
Bạch Tú Tú hờn dỗi nói: "Nhưng em muốn giúp anh, không muốn lần nào cũng phải chờ đợi anh mạo hiểm trở về. Anh có biết cảm giác chờ đợi là gì không? Ít nhất làm vậy, em có thể ở bên cạnh anh, có thể giúp được anh."
Lam Hiên Vũ nhìn vẻ mặt có chút oán trách của cô, trong lòng tràn đầy áy náy, siết chặt tay cô rồi gật đầu.
Bạch Tú Tú nhéo hắn một cái, thì thầm: "Anh chờ ngày này lâu lắm rồi phải không? Anh chỉ muốn cưỡi em, đúng chứ?"
"Anh không có. Dù có, anh cũng không định để người khác nhìn thấy." Lam Hiên Vũ nén cười nói.

Chương 1610: Thăng Long Quyết
Nhìn vẻ gian tà trong mắt hắn, Bạch Tú Tú đỏ bừng mặt, ngón tay đang véo vào phần thịt mềm của hắn lập tức xoay một trăm tám mươi độ, khiến Lam Hiên Vũ đau đến hít một ngụm khí lạnh.
Ở phía xa, màu đỏ sẫm tỏa ra từ Thâm Hồng Chi Vực dường như ngày càng sâu thẳm, vẫn đang xoay tròn. Áp lực vô hình ấy khiến cả bầu trời cũng bị nhuốm thành từng vòng hào quang đỏ sẫm.
Phải công nhận rằng, sau khi sử dụng một cây xương sườn Long Thần, cú thôn phệ của Lam Hiên Vũ quả thực vô cùng mãnh liệt. Lúc này, năng lượng trong cơ thể hắn đang chực trào ra, dưới sự vận chuyển của huyết mạch, dần dần chuyển hóa thành thần lực của riêng hắn. Thuộc tính hủy diệt mới được thêm vào trong huyết mạch cũng đã dần hòa làm một với bảy thuộc tính còn lại. Ngay cả khí chất của hắn cũng trở nên thâm trầm hơn vài phần.
Tu vi tăng cường khiến lòng tin của hắn càng thêm vững chắc. Nhân lúc các đồng đội đều đang tu luyện, hắn và Bạch Tú Tú lần đầu tiên bắt đầu nghiên cứu phương pháp tu luyện của Long Kỵ Sĩ.
Phương pháp tu luyện của Long Kỵ Sĩ thực ra không phức tạp, điểm quan trọng nhất chính là kết nối huyết mạch giữa Long Kỵ Sĩ và tọa long. Điều này giúp cả hai trở thành một thể, trong quá trình chiến đấu có thể lập tức hấp thu sức mạnh của tọa long để sử dụng, có vài phần giống với Võ Hồn Dung Hợp Kỹ của Đấu La Đại Lục. Vì vậy, sự tương hợp về thuộc tính giữa Long Kỵ Sĩ và tọa long là vô cùng quan trọng, nhưng lại không bị hạn chế nghiêm ngặt như Võ Hồn Dung Hợp Kỹ.
Võ Hồn Dung Hợp Kỹ đòi hỏi võ hồn của hai Hồn Sư phải có sự tương thích đặc biệt bẩm sinh, khả năng song sinh có Võ Hồn Dung Hợp Kỹ là lớn nhất. Còn loại dung hợp của Long Kỵ Sĩ này được gọi là Thăng Long!
Thăng Long có hai hình thức khác nhau. Trong Long tộc, cấp độ huyết mạch khác nhau, thuộc tính cũng khác nhau, và dù có giống nhau thì cũng có thể chỉ là quan hệ một cộng một chứ không thể tạo ra sự thăng hoa.
Vì vậy, để tạo ra hiệu quả thăng hoa, có hai cách. Một là Long Kỵ Sĩ và tọa long vốn đã rất tương thích, tọa long cũng rất công nhận Long Kỵ Sĩ, sẵn lòng mở rộng huyết mạch của mình để Long Kỵ Sĩ dung hợp, từ đó tạo ra hiệu quả thăng hoa. Cách này tương đối dễ thực hiện và hiệu quả cũng rất tốt. Cách còn lại thì bá đạo hơn, thường được sử dụng khi tọa long không muốn trở thành đồng đội của Long Kỵ Sĩ mà bị ép buộc ký kết khế ước. Cách này sẽ dùng phương thức xâm nhập huyết mạch cưỡng ép để dung hợp. Một khi dung hợp hoàn thành, hai bên sẽ có khế ước chủ tớ, tọa long dù bất mãn thế nào cũng không thể phản kháng.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương và tọa long của ông chính là trường hợp đầu tiên, đa số Long Kỵ Sĩ cũng vậy. Còn Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan là trường hợp thứ hai.
Trường hợp thứ hai là một cách làm khá tàn khốc, một khi Long Kỵ Sĩ chết, tọa long cũng sẽ chết theo. Còn với cách thứ nhất, dù Long Kỵ Sĩ qua đời, nếu tọa long còn sống thì thường sẽ chăm sóc cho hậu duệ của họ.
Nhưng dù là cách nào, đều có thể đạt được mục đích hai người hợp thành một thể, thăng hoa lên một tầng sức chiến đấu cao hơn. Ngay cả trong quá trình tu luyện cũng có lợi ích. Tu luyện cũng có thể tạo ra hiệu quả Thăng Long.
Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đã tu luyện cùng nhau một thời gian dài, sự tiến hóa võ hồn của Bạch Tú Tú đều là nhờ huyết mạch Long Thần của Lam Hiên Vũ, sự ăn ý giữa hai người tự nhiên không cần phải bàn cãi. Vì vậy, họ tu luyện đương nhiên sẽ chọn cách đầu tiên.
"Hiên Vũ, chúng ta tu luyện Thăng Long Quyết này, liệu có khiến huyết mạch của anh bị ảnh hưởng bởi em mà loãng đi không?" Sau khi hoàn toàn hiểu rõ tác dụng của Thăng Long Quyết, Bạch Tú Tú ngược lại có chút lo lắng.
Long tộc coi trọng huyết mạch hơn tất cả, huyết mạch càng mạnh, thực lực càng mạnh, tiềm năng càng lớn. Không còn nghi ngờ gì nữa, huyết mạch Long Thần của Lam Hiên Vũ là mạnh nhất trong Long tộc. Huyết mạch Băng Phệ Long mà cô tiến hóa thành tuy không yếu, nhưng so với huyết mạch Long Thần thì tự nhiên kém xa. Cô lo lắng sau khi tiến hành Thăng Long với mình, liệu có ảnh hưởng đến bản thân Lam Hiên Vũ không.
Lam Hiên Vũ mỉm cười nói: "Chắc là không đâu, nếu huyết mạch Long Thần dễ dàng bị pha loãng như vậy thì sao có thể trở thành huyết mạch đỉnh cao nhất được. Hơn nữa, của anh cũng là của em, nếu có thể cho em thêm một chút cũng tốt mà! Em còn có thể giúp anh chia sẻ áp lực nữa. Chúng ta thử trước nhé?"
Bạch Tú Tú nhìn nụ cười trên gương mặt "cô ấy", đột nhiên ghé sát lại, nhẹ nhàng hôn lên má Lam Hiên Vũ một cái.
Lúc này, đa số đồng đội đều đang tu luyện nên không ai nhìn thấy. Chỉ có các chiến binh tộc Lam Hải đang canh gác xung quanh mới có thể thấy được cảnh này. Nhưng tố chất của những chiến binh này quả thực rất tốt, họ coi như không nhìn thấy gì. . .
Tuy nhiên, hình ảnh hai mỹ nhân tuyệt sắc hôn nhau vẫn để lại ấn tượng không thể phai mờ trong đầu họ. . .
Lam Hiên Vũ liếc cô một cái, thật muốn hôn cô mấy cái thật mạnh, dù phải dùng huyễn thuật cũng không tiếc. Nhưng chuyện trước mắt còn có nặng có nhẹ, hắn vẫn kiềm chế được sự rục rịch trong lòng, nhẹ giọng nói: "Vậy chúng ta thử xem."
"Vâng."
Sau khi hiểu rõ tác dụng của Thăng Long Quyết, sự phản kháng trong lòng Bạch Tú Tú đã hoàn toàn biến mất. Vốn dĩ cô không muốn đóng vai tọa kỵ, nhưng trước tình hình phức tạp này, cô càng lo lắng cho sự an nguy của Lam Hiên Vũ hơn. Nếu mình có thể giúp hắn, giúp hắn an toàn hơn một chút, thì điều đó quan trọng hơn bất cứ chuyện gì.
Lam Hiên Vũ giơ tay phải lên, ngón trỏ vẽ ra từng đạo phù văn trong không trung, một giọt máu lấp lánh tám màu sắc từ từ bị hắn ép ra từ đầu ngón tay.
Dù hắn đã dùng long lực của mình để phong tỏa khí tức của giọt máu này, nhưng khi nó vừa xuất hiện, không khí xung quanh lập tức trở nên đặc quánh, cả năng lượng sống lẫn dao động của các thuộc tính nguyên tố trong không khí đều trở nên kịch liệt.
Bạch Tú Tú cũng giơ tay phải lên, cũng vẽ ra phù văn trong không trung, một giọt máu tươi từ đầu ngón tay bị ép ra. Nhưng trên giọt máu tươi ấy lại có một lớp sương mù màu xanh da trời nhàn nhạt lơ lửng, vô cùng kỳ lạ.
Mọi thứ xung quanh hai người đều trở nên hư ảo, cảnh tượng tiếp theo tự nhiên không thể để người khác nhìn trộm.
Phù văn lấy máu làm mực, từ từ được phác họa thành hình trong không trung. Lam Hiên Vũ vẽ ra một đạo phù văn thon dài, còn Bạch Tú Tú vẽ ra một phù văn hình tròn.
Hai phù văn theo quá trình phác họa bắt đầu khẽ run lên trong không trung. Phù văn được vẽ từ giọt máu của Lam Hiên Vũ tỏa ra ánh sáng tám màu ngày càng rực rỡ, còn phù văn của Bạch Tú Tú lại bắt đầu hiện ra cảnh tượng sương băng kỳ dị bốc lên. Phù văn hình tròn tự nhiên hóa thành một cái đĩa tròn, xuất hiện trên lòng bàn tay hắn.
Hai người nhìn thẳng vào mắt nhau, Bạch Tú Tú gật đầu với Lam Hiên Vũ. Lam Hiên Vũ điều chỉnh lại dao động long lực trong cơ thể, xác định mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát, lúc này mới cẩn thận đặt phù văn bảy màu thẳng đứng trong tay mình lên phù văn hình đĩa tròn trong lòng bàn tay Bạch Tú Tú.
Trên phù văn hình đĩa tròn, dần dần hiện ra một hình ảnh, một con rồng màu xanh băng đang bơi lội qua lại, chính là dáng vẻ võ hồn chân thân của Bạch Tú Tú.
Còn trên phù văn thon dài của Lam Hiên Vũ, lại là từng vòng hào quang tám màu từ trên từ từ rơi xuống. Thấp thoáng như có một con rồng tám màu đang lượn lờ trên đó.
Đây là nền tảng ban đầu của việc tu luyện Thăng Long Quyết, Thăng Long Chi Khế. Đây là một khế ước bình đẳng, là khế ước giao tiếp giữa huyết mạch và thần thức. Một khi khế ước được thiết lập, muốn hủy bỏ cần có sự đồng ý của cả hai bên, giống như việc kết hôn vậy.
Bạch Tú Tú nhìn Lam Hiên Vũ, khi phù văn trong tay hắn dần tiến lại gần cô, cô đột nhiên cảm thấy tim đập nhanh hơn. Bởi vì cô cảm nhận rõ ràng, dường như có một trái tim vô hình đang khắc sâu vào tận đáy lòng mình. Đây có phải là cảm giác tâm đầu ý hợp không?
Sớm biết là như vậy. . . thì mình đã không phản đối rồi!
Lam Hiên Vũ cũng cảm nhận được, hắn đang đến gần cô, không chỉ là sự tiếp cận của phù văn, mà là sự tiếp cận của tất cả mọi thứ. Và người con gái trước mặt đang mở rộng lòng mình với hắn không chút dè dặt.

Chương 1611: Khế Ước Chủ Tớ?
Cuối cùng, phù văn thon dài nhẹ nhàng đáp xuống phù văn hình đĩa tròn, trong khoảnh khắc, cơ thể cả hai người đều rung lên dữ dội.
Trên người Lam Hiên Vũ tóe phát ra ánh sáng tám màu rực rỡ. Khí tức huyết mạch tức thì dâng trào mãnh liệt, trong khoảnh khắc này, ngay cả năng lực huyễn hóa của Tầm Bảo Thú cũng suýt nữa không che giấu được khí tức mà hắn bộc phát.
Còn Bạch Tú Tú thì toàn thân đã hóa thành một màu xanh băng, long lân tự động bao phủ toàn thân, cả thân thể mềm mại đều đang run rẩy dữ dội. Mỗi một chiếc vảy đều rung động tạo ra những vòng hào quang gợn sóng.
Tám màu sắc và màu xanh băng nhanh chóng hòa quyện vào nhau ở nơi các phù văn tiếp xúc, xâm nhập vào nhau.
Lam Hiên Vũ còn khá hơn một chút, trạng thái của hắn ổn định, chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh đang chảy vào lòng mình. Hắn không chút do dự mở rộng tâm hồn, để luồng khí lạnh này hòa vào lòng mình, trong tám màu, màu lam tức thì trở nên cực thịnh, che lấp bảy màu còn lại.
Còn bên Bạch Tú Tú, tình hình có chút mất kiểm soát. Ánh sáng tám màu tràn vào khiến thân thể mềm mại của cô run lên dữ dội, những chiếc vảy màu xanh băng trên người cũng bắt đầu tỏa ra vầng hào quang màu trắng nhàn nhạt, khiến cô có cảm giác như toàn thân sắp sụp đổ.
Sự chênh lệch huyết mạch giữa hai người vẫn còn rất lớn. Dù cả hai đều hoàn toàn mở lòng với nhau, nhưng lúc này, cơ thể Bạch Tú Tú lại có chút không chịu nổi sự giao tiếp từ huyết mạch của Lam Hiên Vũ.
Cảnh tượng này chính Lam Hiên Vũ cũng không ngờ tới. Theo ghi chép của Thăng Long Quyết, khi Long Kỵ Sĩ và tọa long hoàn thành phù văn Thăng Long, bên nào có thực lực mạnh hơn sẽ mang lại lợi ích cho bên kia, đồng thời từng bước hoàn thành quá trình dung hợp tương hỗ, cuối cùng hoàn thành sự thăng hoa.
Nhưng lúc này, mặc dù đúng là huyết mạch của hắn đang cố gắng cải thiện huyết mạch của Bạch Tú Tú, nhưng chỉ là sự giao tiếp trên khế ước đã khiến Bạch Tú Tú có chút không thể chịu đựng nổi.
Tư duy của hắn sở dĩ có sai lầm, chủ yếu là vì trước đây họ vẫn luôn tu luyện cùng nhau, hắn cũng luôn dùng huyết mạch Long Thần của mình để âm thầm giúp huyết mạch của Bạch Tú Tú tiến hóa, có thể nói huyết mạch của hai người rất thân cận. Vì vậy, Lam Hiên Vũ không hề nghĩ rằng huyết mạch của họ sẽ xảy ra tình trạng đối kháng trong quá trình ký kết khế ước Thăng Long.
Thế nhưng, khế ước Thăng Long là khế ước bình đẳng, là sự giao hòa giữa các huyết mạch, điều này khác với tình huống hỗ trợ tu luyện trước đây. Mặc dù bây-giờ Bạch Tú Tú cũng đã là cường giả Thần cấp, nhưng về mặt tu vi, khoảng cách giữa cô và Lam Hiên Vũ vẫn còn khá lớn. Đặc biệt là sau khi Lam Hiên Vũ thăng cấp lên cường giả cấp Chân Thần, huyết mạch của hắn có thêm thuộc tính hủy diệt, khoảng cách này càng bị kéo xa hơn.
Cứ như vậy, khi khế ước Thăng Long được ký kết, huyết mạch của Lam Hiên Vũ giao tiếp với huyết mạch của cô, lập tức tạo ra một lực xung kích mạnh mẽ.
Cơ thể Bạch Tú Tú run rẩy ngày càng dữ dội, những chiếc vảy màu xanh băng trên người thậm chí đã bắt đầu xuất hiện những vết nứt.
Lam Hiên Vũ kinh hãi, không được, cứ tiếp tục thế này, cô ấy sẽ chết vì không chịu nổi mà nổ tung mất!
Lúc này, huyết mạch của hắn đã hoàn toàn áp chế huyết mạch của Bạch Tú Tú. Nói một cách đơn giản, huyết mạch của Bạch Tú Tú vẫn chưa đủ để hoàn thành việc giao tiếp với huyết mạch của hắn.
Trên thực tế, Long Thần chính là Long Thần, trong huyết mạch Long tộc, vốn không có bất kỳ Long tộc nào khác có tư cách giao tiếp với hắn. Mặc dù Lam Hiên Vũ bây giờ vẫn chưa thực sự tiến hóa hoàn toàn, việc Bạch Tú Tú muốn ký kết khế ước bình đẳng với hắn cũng là không thể.
Nói một cách đơn giản, trong Long tộc, không ai có tư cách bình đẳng với Long Thần.
Lam Hiên Vũ quyết định ngay lập tức, tay trái tức thì vươn ra, chộp lấy phù văn do tay phải mình vẽ thành. Biện pháp duy nhất bây giờ là ngắt quãng việc ký kết khế ước này. Mặc dù bản thân chắc chắn sẽ bị phản phệ, nhưng vì khả năng kiểm soát của hắn hiện tại rất mạnh, việc ngắt quãng vẫn có thể hoàn thành. Cùng lắm là bị trọng thương, còn hơn để Bạch Tú Tú bị thương nặng.
Thế nhưng, đúng lúc này, một bàn tay run rẩy đột nhiên nhanh như chớp chộp tới, nắm lấy tay trái của Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nhìn Bạch Tú Tú, Bạch Tú Tú khó khăn lắc đầu với hắn: "Đừng dừng lại. Chuyển hóa khế ước! Khế ước chủ tớ!"
Vừa nói, Bạch Tú Tú đột ngột há miệng, phun ra một ngụm máu tươi. Máu tươi nhanh chóng hóa thành một phù văn hình tròn trên không trung, trực tiếp rơi xuống phù văn thẳng đứng của Lam Hiên Vũ.
"Tú Tú!" Lam Hiên Vũ không khỏi kinh hô, nhưng muốn ngăn cản đã không còn kịp nữa.
Đây là một ngụm tâm đầu huyết của Bạch Tú Tú, đã phun ra thì không thể thu hồi. Nếu ép cô không làm vậy, Bạch Tú Tú dù không chết cũng sẽ bị thương nặng không thể cứu vãn.
Máu tươi phun ra, tức thì hóa thành một mảng lớn sương mù màu xanh da trời, bao quanh hai phù văn. Ánh sáng tám màu vốn bao phủ trên người Bạch Tú Tú lập tức thay đổi, từ xâm nhập biến thành xoay tròn, lặng lẽ dung nhập.
Những chiếc vảy rồng màu xanh da trời trên người Bạch Tú Tú lập tức ngừng vỡ nát, nhanh chóng liền lại. Cơ thể cô cũng mềm nhũn, trực tiếp ngã vào lòng Lam Hiên Vũ. Một ngụm tâm huyết phun ra đã tiêu hao rất nhiều sức lực của cô, khiến cô nhanh chóng rơi vào hôn mê.
Khế ước chủ tớ, chính là loại mà Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan đã ký kết! Đây là loại mà Long Kỵ Sĩ chỉ sử dụng khi tọa long không muốn dung hợp với mình.
Bạch Tú Tú đã đưa ra lựa chọn như vậy vào thời khắc mấu chốt, vẫn để mình trở thành tọa long của Lam Hiên Vũ, nhưng tính chất đã có sự thay đổi long trời lở đất.
Khế ước bình đẳng là sự tồn tại ngang hàng của hai bên, sau khi dung hợp hoàn thành, không có sự phân biệt chủ-phụ. Vì vậy, huyết mạch trong quá trình giao hòa cũng là dung hợp bình đẳng với nhau. Nhưng khi làm như vậy, huyết mạch của Bạch Tú Tú không chịu nổi sự mạnh mẽ của huyết mạch Long Thần.
Khế ước chủ tớ thì hoàn toàn khác, nó gần như là khế ước chủ-tớ. Nói cách khác, sau khi khế ước được ký kết, Lam Hiên Vũ hoàn toàn có thể kiểm soát Bạch Tú Tú, bắt cô làm bất cứ điều gì cô cũng gần như không có khả năng phản kháng, một khi Lam Hiên Vũ chết, cô cũng phải chết. Đây chính là điểm bá đạo của khế ước chủ tớ. Nhưng lợi ích là, khế ước chủ tớ là một sự thần phục về mặt huyết mạch, tương đương với việc huyết mạch của Bạch Tú Tú thần phục huyết mạch của Lam Hiên Vũ. Thần phục dưới huyết mạch Long Thần, huyết mạch Long Thần tự nhiên không còn là sự dung nhập mang tính xâm thực nữa, mà là sự quan tâm của huyết mạch tối cao đối với huyết mạch phụ thuộc, nguy hiểm tự nhiên được giải trừ, Bạch Tú Tú còn nhận được rất nhiều lợi ích.
Nhìn cô gái đang nhắm chặt mắt trước mặt, mọi thứ xung quanh dường như đã cách biệt với thế giới, trong khoảnh khắc này, trái tim Lam Hiên Vũ run rẩy. Hắn vạn lần không ngờ, Tú Tú, người luôn có chút phản kháng với danh xưng tọa long, lại đưa ra lựa chọn như vậy vào lúc này.
Từ khi còn nhỏ quen biết, đến khi cùng nhau lớn lên, họ không thể quen thuộc hơn với nhau. Có thể nói, tình yêu của họ không phải là sự bùng cháy dữ dội như núi lửa phun trào, mà là sự tiến hóa âm thầm như mưa dầm thấm đất. Họ đã quen với cảm giác có nhau bên cạnh, âm thầm nỗ lực, đều muốn thể hiện bản thân tốt nhất cho đối phương. Nếu không đến Thiên Long Tinh, có lẽ họ sẽ mãi mãi học tập ở nội viện Học viện Sử Lai Khắc, nâng cao bản thân, rồi thuận theo tự nhiên kết hôn, có một gia đình của riêng mình.
Thiên phú và cơ duyên đã khiến họ dần thoát khỏi thế giới bình thường, bước vào một cuộc sống đầy biến động và nguy hiểm, nhưng cũng đầy cơ hội.
Có thể nói, từ trước đến nay, Lam Hiên Vũ vẫn luôn nỗ lực cống hiến, không chỉ cho Bạch Tú Tú mà còn cho tất cả các đồng đội của mình. Hắn hy vọng có thể dẫn dắt tất cả cùng nhau nâng cao, cùng nhau tiến lên, cùng nhau trở nên mạnh mẽ hơn. Hắn thậm chí đã quen với việc dùng sức của một mình để bảo vệ tất cả họ.
Có thể nói, không có sự giúp đỡ của hắn, võ hồn của Bạch Tú Tú căn bản không thể có được sự lột xác như hiện tại, không thể có được thành tựu hôm nay. Bản thân Lam Hiên Vũ cũng luôn vui vẻ chịu đựng, cho rằng đây là việc mình nên làm. Đối với bạn gái của mình, người vợ tương lai của mình, đây chẳng phải là điều mà mọi người đàn ông nên làm sao?

Chương 1612: Long Kỵ Sĩ Thực Thụ
Nhưng hắn vạn lần không ngờ, vào lúc này, Bạch Tú Tú lại đột nhiên vì hắn mà từ bỏ sự kiên định ban đầu, thậm chí vì hắn mà gần như hy sinh cả tính mạng. Khế ước chủ tớ, có nghĩa là Bạch Tú Tú đã trao cả mạng sống của mình cho hắn!
Tình yêu của họ không phải là không có những lúc bùng cháy dữ dội, chỉ là trước đây chưa đến lúc đó. Và giờ đây, sự lựa chọn tự nhiên, sự hy sinh không chút do dự của Bạch Tú Tú, đều đang chứng minh tình yêu của họ sâu sắc đến nhường nào.
Phù văn trước mặt tỏa sáng rực rỡ, vầng hào quang tám màu ngày càng mãnh liệt, nhuộm lên thân thể mềm mại của Bạch Tú Tú, khiến cả người cô trông như trở nên trong suốt, kỳ lạ đến không tả xiết. Dưới ánh sáng tám màu đó, màu xanh của Băng Phệ Long trở nên càng thêm diễm lệ, vầng hào quang màu xanh da trời ấy còn trong hơn cả bầu trời, sâu hơn cả biển cả.
Mọi thứ xung quanh bắt đầu dâng lên, biến đổi, thần thức của cô như thực chất đang trải qua một cuộc lột xác. Vầng hào quang tám màu vây quanh, kích thích huyết mạch của cô tiến hóa dữ dội. Những chiếc vảy trên người ngày càng trong suốt, những chiếc vảy màu lam vốn đã như pha lê, giờ hoàn toàn chuyển thành màu xanh da trời tuyệt mỹ. Chúng giống như những khối băng tinh màu xanh da trời được điêu khắc tinh xảo, mang theo những hoa văn huyền ảo, tỏa ra ánh hào quang chưa từng có. Kỳ lạ hơn nữa, mỗi một chiếc vảy dường như đều mang theo dao động thần thức, mang theo ý niệm của cả hai người họ.
Những phù văn kết hợp với nhau hoàn toàn dung hợp, đột nhiên, cùng với một tiếng rồng ngâm vang dội vút lên trời, phù văn hóa thành một luồng sáng, xuyên qua mọi rào cản, đột ngột lao vào không trung.
Tiếng rồng ngâm hùng tráng chấn động bốn phương, khiến tất cả quân phòng thủ của tộc Thiên Hòa đều đồng loạt nhìn lên trời.
Hai bóng người đã vút lên trời, trở nên khổng lồ trên không trung!
Lam Hiên Vũ không còn che giấu được ánh sáng tám màu của mình nữa, vảy rồng tám màu tỏa sáng rực rỡ, từng lớp sóng gợn tám màu hiện ra quanh cơ thể hắn, ẩn chứa những chân lý huyền ảo. Bên cạnh hắn, con rồng khổng lồ màu xanh da trời cũng tỏa ra ánh sáng rực rỡ không kém. Vầng hào quang tám màu quanh cơ thể cô hoàn toàn bị hút vào trong, giữa tiếng rồng ngâm hùng tráng, thân hình cô vẫn không ngừng lớn lên.
Đột phá rồi! Đúng vậy, sau khi ký kết khế ước chủ tớ, huyết mạch được huyết mạch Long Thần hỗ trợ mạnh mẽ, cưỡng ép tiến hóa. Tu vi của Bạch Tú Tú cũng theo đó mà đột phá. Chân Thần!
Đây chính là sức mạnh của huyết mạch Long Thần. Mặc dù Lam Hiên Vũ chưa thực sự trở thành Long Thần, nhưng cấp độ huyết mạch của hắn, như Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương đã nói trước đây, đã sớm vượt qua tất cả các Long tộc, trở thành sự tồn tại có tiềm năng nhất của Long tộc hiện nay.
Hai con rồng khổng lồ quấn lấy nhau, cùng nhau bay lên, đôi cánh khổng lồ che chở cho nhau. Mãi đến khi vượt qua độ cao vạn mét, thân hình họ mới dừng lại. Và lúc này, phù văn đã hóa thành ngàn vạn luồng khí lành bao bọc lấy họ.
Từ xa, các vị đại năng đã sớm bay lên không, chăm chú theo dõi mọi chuyện xảy ra ở đây.
Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan đứng ngay bên cạnh Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, kinh ngạc nói: "Đây, đây là khế ước chủ tớ? Sao lại là chủ tớ? Họ không phải là chị em tốt sao?"
Chung Chí Xương lắc đầu, nói: "Không, không phải loại của ngươi. Là khế ước chủ tớ tự nguyện. Hẳn là huyết mạch của Lam quá mạnh, khi Tú Tú tu luyện Thăng Long Quyết cùng cô ấy, huyết mạch của bản thân không chịu nổi. Vì vậy mới đổi thành khế ước chủ tớ. Huyết mạch của hai người nhờ đó mới tiến hóa dưới tác dụng của Thăng Long Quyết. Ta tuy đã sớm đoán được Thăng Long Quyết sẽ nâng cao tu vi của họ, nhưng không ngờ dưới tác dụng của nó, họ lại có thể trực tiếp tiến cấp. Đây đã có thể xem là một Long Kỵ Sĩ thực thụ rồi."
Đúng vậy, mặc dù họ chưa phải là cường giả Siêu Thần cấp, nhưng khi khế ước Thăng Long Quyết hoàn thành, theo một nghĩa nào đó, họ đã có thể được coi là Long Kỵ Sĩ thực thụ.
La Lan có chút kinh hãi nhìn Chung Chí Xương một cái. Mới bao lâu chứ? Khi mình mới quen họ, tu vi của họ mới là gì? Hôm nay, trong một thời gian ngắn như vậy, họ đã liên tiếp đột phá hai cảnh giới lớn là Thần cấp và Chân Thần cấp, trở thành Long Kỵ Sĩ thực thụ.
Ban đầu, khi Lam và Thủ Tọa đặt ra giao ước mười năm, đa số Long Kỵ Sĩ đều không cho rằng Lam có thể thực sự thắng được Thiên Long Thủ Tọa. Trong mắt họ, chỉ cần trong vòng mười năm, Lam có thể thể hiện đủ thiên phú là được.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ đã dùng sự thật để chứng minh cho họ thấy, mười năm? Có lẽ là quá lâu rồi. Hắn đã đạt đến Chân Thần, và không phải là Chân Thần bình thường. Việc đạt đến Siêu Thần cấp dường như cũng không phải là chuyện quá khó khăn. Có lẽ, không bao lâu nữa, cấp độ Siêu Thần sẽ tự nhiên đến.
Hơn nữa, không chỉ bản thân hắn tiến bộ, dưới tác dụng của Thăng Long Quyết, hắn còn giúp Bạch Tú Tú cùng tiến hóa. Cả hai đều là Chân Thần.
Phải biết rằng, thời xưa, ngưỡng cửa để trở thành Long Kỵ Sĩ là cả Long Kỵ Sĩ và tọa long đều phải ở cấp độ Chân Thần và hoàn thành việc ký kết khế ước Thăng Long Quyết.
Lúc này, chuẩn Long Kỵ Sĩ Lam Hiên Vũ đã có thể nói là danh xứng với thực.
Trên bầu trời, thân hình khổng lồ của Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú dần thu nhỏ lại, trở lại hình người. Một cách vô hình, họ dường như đã trở thành một thể thống nhất. Mái tóc dài của Bạch Tú Tú biến thành màu xanh da trời càng thêm diễm lệ, ngay cả đôi mắt của cô cũng chuyển sang cùng màu.
Cô đã tiến hóa, tiến hóa ra năng lực gì, lúc này, chỉ có cô và Lam Hiên Vũ mới có thể cảm nhận được đại khái.
"Từ giờ trở đi, mạng sống của em không còn là của riêng em nữa, mà còn có cả anh." Bạch Tú Tú cười híp mắt nhìn Lam Hiên Vũ, không hề có chút buồn bã nào vì khế ước chủ tớ.
Lam Hiên Vũ nhìn cô, dịu dàng nói: "Là do anh suy nghĩ không chu toàn, là do anh. . ."
Bạch Tú Tú lại lắc đầu, nói: "Thật ra, khi nhìn thấy Thăng Long Quyết, em đã nghĩ đến khả năng này có thể xảy ra, huyết mạch của anh quá mạnh. Nếu không, làm sao em có thể nhớ được ký hiệu của khế ước chủ tớ chứ? Thật ra, là em đã tính kế anh mới đúng. Như vậy, anh sẽ không bao giờ có thể bỏ rơi em nữa, dù anh đi đâu cũng phải mang em theo. Nếu không, lỡ anh có chuyện gì, dù sao em cũng không thể sống. Đây mới thực sự là không cầu sinh cùng ngày cùng tháng cùng năm, chỉ cầu chết cùng ngày cùng tháng cùng năm. Hiên Vũ, bây giờ anh đã là người của em rồi."
Lam Hiên Vũ ngơ ngác nhìn cô, khế ước chủ tớ được hiểu như vậy sao?
Anh đau lòng xoa đầu cô, ôm cô vào lòng.
Mặc dù những người ở xa đang theo dõi chỉ thấy hai mỹ nhân tuyệt sắc ôm nhau, nhưng hình ảnh này vẫn đẹp đến nao lòng.
"Họ" thật đúng là tình chị em sâu đậm!
Cảm nhận nhịp tim cùng một nhịp, cảm nhận sự thay đổi trong dòng chảy huyết mạch. Lam Hiên Vũ dần dần có chút giác ngộ.
Hai người tay trong tay, quay về phía các Long Kỵ Sĩ ở xa, cúi đầu chào.
Thăng Long Quyết cũng đã giải quyết vấn đề đột phá trước đó của Lam Hiên Vũ. Chính là dùng Thăng Long Quyết để đột phá, chứ không phải đã đột phá từ trước. Bây giờ đã là Chân Thần cấp.
Đúng lúc này, đột nhiên, ở phía chân trời xa xôi truyền đến dao động năng lượng dữ dội, một giọng nói trầm thấp vang vọng khắp bầu trời.
"Lam, chúc mừng các ngươi."
Giọng nói quen thuộc nhưng lại khiến cả bầu trời khẽ rung chuyển. Màu đỏ sẫm trên bầu trời do Thâm Hồng Chi Vực phản chiếu rõ ràng nhạt đi vài phần, thay vào đó là một mảng đỏ rực bắt đầu từ từ dâng lên, giống như ráng chiều do mặt trời lặn mang lại, lan tỏa khắp nơi, xâm chiếm lấy màu đỏ sẫm.
Lam Hiên Vũ ánh mắt ngưng tụ, các Long Kỵ Sĩ ở xa đã đồng loạt cúi người, chào mặt trời đang mọc ở phía chân trời: "Cung nghênh Thủ Tọa."
Ráng chiều nứt ra, từng bóng người nối đuôi nhau bước ra.
Xuất hiện ở phía trước nhất chính là Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường, bên cạnh ông là Thiên Mã Thủ Tọa. Sau hai vị này là các Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ. Phía sau nữa mới là các cường giả đỉnh cao của các tộc trong Long Mã Liên Bang. Và còn có đại quân Long Mã Liên Bang đông nghịt, nhìn không thấy điểm cuối, từ trên trời giáng xuống.
Liên quân cuối cùng cũng đã đến.

Chương 1613: Liên Quân Đến
Dù Lam Hiên Vũ không biết Chung Chí Xương đã thông báo cho Giang Vĩ Cường bằng cách nào, nhưng vị Thiên Long Thủ Tọa này cuối cùng vẫn gạt bỏ chấp niệm với tộc Thiên Hòa, dẫn theo lực lượng thực sự của Long Mã Liên Bang giáng lâm lên Thiên Hòa Tinh.
Rõ ràng, hai vị Thủ Tọa đã trao đổi với nhau. Đối với toàn bộ Long Mã Liên Bang, mối đe dọa lớn nhất vẫn là Thâm Hồng Chi Vực. Chỉ khi chiến thắng Thâm Hồng Chi Vực, họ mới có thể hoàn toàn dập tắt cuộc khủng hoảng này. Mặc dù tộc Thiên Hòa đã thể hiện sức mạnh vượt xa tưởng tượng, nhưng những gì đã lộ ra thì cuối cùng vẫn dễ đối phó hơn. Về cơ bản, mục tiêu chiến lược lần này đã đạt được.
Dường như cảm nhận được sự hiện diện của họ, Thâm Hồng Chi Vực hình thoi trên mặt đất đột nhiên phát ra một lực hút khổng lồ. Màu đỏ sẫm trên bầu trời bị nó hút vào như cá voi hút nước, mà không tiếp tục đối đầu với ráng chiều đang lan nhanh từ phía chân trời.
Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú không dám chậm trễ, vội vàng hội quân với các Long Kỵ Sĩ, sau đó cùng nghênh đón đại quân.
Giang Vĩ Cường mặc một bộ Thần Long Giáp màu đỏ kim. Bộ giáp này ẩn chứa sắc đỏ kim bên trong, tuy không tỏa ra chút hơi nóng nào, nhưng thần thức đã mạnh lên rất nhiều của Lam Hiên Vũ lại có thể cảm nhận rõ ràng rằng ráng chiều trên bầu trời đều là do bộ Thần Long Giáp này tạo ra.
Đây rõ ràng là một món siêu thần khí! Đúng vậy, một siêu thần khí thuộc về Long tộc, cũng là lá bài tẩy thực sự của Thiên Long Thủ Tọa. Ông không chỉ sở hữu món siêu thần khí này mà còn có thể phát huy hết uy năng của nó một cách thực sự, đây mới là điều đáng sợ nhất!
Giang Vĩ Cường nhìn về phía Chung Chí Xương, khẽ gật đầu với ông và nói: "Thứ Tọa vất vả rồi."
Chung Chí Xương mỉm cười, đáp: "May mắn không làm nhục sứ mệnh, cuối cùng cũng chờ được hai vị Thủ Tọa giáng lâm. Công lao lần này không thuộc về cá nhân tôi, mà là của mọi người. Đặc biệt là Lam, cậu ấy có thiên phú cực cao trong việc chỉ huy hạm đội."
"Đúng vậy, Lam thật sự rất giỏi." Bát Tí Thần Ma Vương ở bên cạnh cười ha hả.
Lúc này, Bát Tí Thần Ma Thái Tử đứng sau ông, và vị Đường Lang Tộc Thái Tử đứng sau Kim Đường Lang Vương, đều nhìn Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú với ánh mắt cực kỳ nóng bỏng.
Thăng Long Quyết hoàn thành, họ đương nhiên biết điều đó có ý nghĩa gì. Lam có thể nói đã là một Long Kỵ Sĩ thực thụ, chỉ còn thiếu tích lũy để đạt đến Siêu Thần cấp. Long tộc coi trọng huyết mạch hơn cả, ai mà không nhìn ra huyết mạch của "hai cô" siêu mạnh. Việc đạt đến Siêu Thần cấp chỉ là vấn đề thời gian!
Nếu có thể liên hôn với "họ", dưới khế ước chủ tớ, cưới một người chẳng khác nào được cả hai! Cảnh tượng quá đẹp, không dám nghĩ, không dám nghĩ.
Ánh mắt Giang Vĩ Cường nhìn về phía Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đang tay trong tay, khẽ gật đầu, nói: "Quả là không tệ. Xem ra, đội ngũ Long Kỵ Sĩ của chúng ta quả nhiên sắp lớn mạnh rồi."
Lam Hiên Vũ kéo Bạch Tú Tú cùng cúi đầu chào, sau đó cùng Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương lùi sang một bên.
Ánh mắt của Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường nhìn xuống dưới. Trên bầu trời, tất cả sương mù đỏ sẫm đã bị ánh ráng chiều sáng rực thay thế. Trong phút chốc, trên Thiên Hòa Tinh vang lên những tiếng hoan hô như sấm.
Đại quân đông nghịt kéo đến, họ đều nhìn thấy, nhưng họ không biết về mâu thuẫn giữa Long Mã Liên Bang và tộc Thiên Hòa. Họ chỉ nhìn thấy hy vọng, hy vọng cứu lấy hành tinh và hy vọng được sống sót.
Giang Vĩ Cường bình tĩnh nhìn Thâm Hồng Chi Vực, trầm giọng nói: "Thâm Hồng Chi Mẫu, ta đã từng cảnh cáo ngươi, đừng nhòm ngó đến Long Mã Tinh Hệ của chúng ta, tại sao ngươi lại cố chấp như vậy? Đã động đến binh đao, vậy thì chỉ có thể mời ngươi ở lại đây thôi."
Thâm Hồng Chi Vực khổng lồ dâng trào, một bóng người tuyệt sắc yêu kiều xuất hiện trên đỉnh. Chân đạp lên vị diện Thâm Hồng, Thâm Hồng Chi Mẫu khoác một chiếc váy dài màu đỏ sẫm.
Trong mắt bà ta có vài phần chế nhạo, lạnh lùng nói: "Để chờ đợi ngày này, ta đã chờ quá lâu, quá lâu rồi. Nếu không phải đứa con trai ngu ngốc của ta năm xưa phạm sai lầm, có lẽ mọi chuyện đã sớm hoàn thành. Thâm Hồng Chi Vực được ta phát triển đến ngày hôm nay, ta dám nói, trong toàn vũ trụ này, không có mấy vị diện năng lượng có thể đạt được. Ta đã tìm ra hướng tiến hóa tương lai của Thâm Hồng Chi Vực. Các ngươi lại ngoan cố, không chịu hợp tác với ta. Chỉ dựa vào các ngươi, muốn để một thế giới thực thể trở thành Thần Giới là chuyện hoàn toàn không thể. Chính vì ta đã đi trên con đường này quá lâu, quá lâu, nên càng hiểu rõ nó gian nan đến nhường nào."
Giang Vĩ Cường thản nhiên nói: "Con đường của ngươi là hủy diệt Long Mã Tinh Hệ của chúng ta sao?"
Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh giọng đáp: "Nếu là Thâm Hồng Chi Vực trước đây, tự nhiên phải thôn phệ nhiều hơn, hủy diệt một tinh hệ thì có là gì? Không phá thì không thể lập. Trong vũ trụ, tất cả mọi thứ đều là vật chứa năng lượng, cũng là nô lệ của năng lượng. Chỉ có ngưng tụ nhiều năng lượng hơn mới có thể thực sự sống sót trong thế giới này. Các ngươi đã sống lâu như vậy rồi mà vẫn không hiểu sao? Huống chi, thứ ta muốn không phải là cả tinh hệ, mà chỉ là một trong hai hành tinh của các ngươi. Chỉ cần thôn phệ lõi của Thiên Long Tinh hoặc Thiên Mã Tinh, ta có thể ổn định Thâm Hồng Chi Vực, tái tạo Thâm Hồng, hình thành Thần Giới, trở thành Thần Vương. Đến lúc đó, ta có thể ban cho các ngươi thiên phú trường sinh, ngưng tụ tiên linh chi khí. Chỉ cần cho ta đủ thời gian, khi tiên linh chi khí đủ nhiều, chúng ta hoàn toàn có thể cấy tiên linh chi khí vào một trong Long Mã Song Tinh còn lại, từ đó từ ngoài vào trong, tạo nên một Thần Giới thực sự. Đến lúc đó, toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực của chúng ta có thể làm chất dinh dưỡng cho Thần Giới thực sự, bị Thần Giới hấp thu."
Lam Hiên Vũ nghe đến đây, trong lòng tràn ngập chấn động.
Không ai biết lần trước Thâm Hồng Chi Mẫu đã nói gì với Giang Vĩ Cường tại đại hội thành lập Long Mã Liên Bang. Lúc này, khi bà ta nói ra, Lam Hiên Vũ mới hiểu được mục đích thực sự của bà ta.
Bà ta không chỉ muốn cướp đoạt lõi của Thiên Long Tinh hay Thiên Mã Tinh, mà còn đưa ra điều kiện như vậy. Điều này có nghĩa là Thâm Hồng Chi Mẫu không hoàn toàn chắc chắn có thể chiến thắng Long tộc và Thiên Mã tộc. Đây là một tin tốt. Tuy nhiên, phương pháp mà bà ta nói, nghe có vẻ rất đáng tin cậy! Ít nhất về mặt lý thuyết, khả năng thành công là rất lớn.
Nhưng Thiên Long Thủ Tọa năm xưa rõ ràng đã từ chối, nếu không, cũng sẽ không có cuộc xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực bây giờ.
Lý do từ chối, có lẽ là vì không thể kiểm soát.
Nếu thực sự để Thâm Hồng Chi Vực thôn phệ Thiên Long Tinh hoặc Thiên Mã Tinh, trở thành Thần Giới, sau đó sinh ra đủ tiên linh chi khí, rồi lấy hành tinh còn lại làm nền tảng thực thể để tiến hóa, để Thần Giới không ổn định của Thâm Hồng Chi Vực trở thành chất dinh dưỡng cho Thần Giới mới, khả năng thành công sẽ rất lớn.
Nhưng trong quá trình đó, Long tộc và Thiên Mã tộc sẽ ở vị thế nào?
Rõ ràng, cả Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa đều có thể nhận ra rằng xác suất thành công của đề nghị này rất cao. Nhưng vấn đề là, để bà ta thôn phệ Thiên Long Tinh hay Thiên Mã Tinh? Đây là hai chuyện hoàn toàn khác nhau. Long tộc tuy mạnh hơn Thiên Mã tộc, nhưng cũng không mạnh đến mức có thể khiến Thiên Mã tộc hoàn toàn nghe theo. Hy sinh hành tinh nào cũng có nghĩa là một bên phải từ bỏ tất cả, sống nhờ vào người khác. Đó không phải là một hay hai sinh mạng, mà là cả một tộc bầy và tất cả các chủng tộc phụ thuộc. Đây là một quyết định tàn khốc.
Hơn nữa, cho dù có thể thành lập một Thần Giới thực sự theo lời Thâm Hồng Chi Mẫu, thì người chủ đạo của Thần Giới này chắc chắn không phải là họ. Sau khi làm bao nhiêu việc và trở thành Thần Giới trước một bước, cuối cùng, Thần Vương chỉ có thể là Thâm Hồng Chi Mẫu. Long tộc và Thiên Mã tộc chắc chắn sẽ hoàn toàn mất kiểm soát. Dù có thể trở thành một phần của Thần Giới, họ cũng sẽ không bao giờ là người thống trị. Đây là điều mà Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa không thể chấp nhận được.
Vì vậy, sau khi cân nhắc, Thiên Long Thủ Tọa chỉ có thể từ chối ý tưởng có khả năng thành công rất lớn này của Thâm Hồng Chi Mẫu.

Chương 1614: Bí Mật
Trong khoảnh khắc, Lam Hiên Vũ đã nghĩ thông suốt những điều này, mọi thứ trong lòng cũng trở nên sáng tỏ. Thật đúng là khó đối phó! Nếu là mình, mình sẽ làm gì? Chắc chắn cũng sẽ không đồng ý.
Thiên Long Thủ Tọa nhìn Thâm Hồng Chi Mẫu với ánh mắt rực lửa: "Ngươi nói ra những điều này nếu là để lung lạc lòng quân của chúng ta thì ngươi đã lầm. Long tộc, Thiên Mã tộc, sẽ không từ bỏ bất kỳ chủng tộc nào trong liên bang. Long Mã Liên Bang là một thể thống nhất. Tương lai, dù chúng ta muốn tạo ra Thần Giới, chúng ta cũng hoàn toàn có thể dựa vào sức mình, không cần sự giúp đỡ của ngươi, cũng không cần sự thương hại của ngươi. Cách tạo ra Thần Giới của ngươi nghe có vẻ hợp lý, nhưng ngươi lại không nghĩ đến một điều, đó chính là Thiên Đạo!"
"Khi ta là Thần Vương, ta chính là Thiên Đạo!" Thâm Hồng Chi Mẫu ngạo nghễ nói.
Thiên Đạo là gì? Khi một cường giả đột phá Thần cấp, thiên kiếp mà họ phải đối mặt chính là do Thiên Đạo mang lại. Và Thần Giới chính là sự tồn tại nắm giữ Thiên Đạo. Hiện tại, cả Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang đều không có Thần Giới thực sự, vì vậy, thiên kiếp mà họ đối mặt không phải do Thần Giới giáng xuống, mà là tự nhiên sinh ra.
Vì vậy, theo một nghĩa nào đó, câu nói của Thâm Hồng Chi Mẫu, "ta là Thần Vương, ta chính là Thiên Đạo", cũng không sai.
Giang Vĩ Cường khinh thường nói: "Cho dù ngươi trở thành Thần Vương, ngươi cũng không phải là Thiên Đạo thực sự. Trong vũ trụ, tự nhiên có quy luật vận hành của nó. Bắt đầu từ không gian không chiều, không ngừng tích lũy, biến đổi, cho đến khi không gian mười chiều sụp đổ. Quá trình này là một vòng tuần hoàn vô tận. Không ai biết nó cần bao lâu, cũng không ai biết khi nào là điểm kết thúc thực sự. Nhưng nếu vũ trụ vẫn luôn vận hành như vậy, thì tất cả mọi thứ đều có quy luật của nó. Kẻ nắm giữ quy luật này mới là Thiên Đạo thực sự, đó là sức mạnh của pháp tắc. Há là thứ ngươi có thể kiểm soát?"
"Các ngươi dựa vào uy năng thôn phệ, không ngừng tiến hóa để nâng cao sức mạnh. Cuối cùng chắc chắn sẽ dẫn đến hủy diệt. Ngươi hy sinh vô số sinh mạng để tạo ra Thần Giới, chắc chắn sẽ bị Thiên Đạo phản phệ. Pháp tắc Thiên Đạo sẽ không cho phép ngươi tạo ra một Thần Giới thực sự. Vì vậy, dù khả năng ngươi nói có vẻ chắc chắn đến đâu, kết quả cuối cùng cũng sẽ không thay đổi. Ngươi chẳng qua chỉ đang vùng vẫy trong pháp tắc Thiên Đạo mà thôi. Nhưng tội nghiệt ngươi tạo ra càng nhiều, sự phản phệ cuối cùng sẽ càng mạnh. Chi bằng ngươi hiến dâng Thâm Hồng Chi Vực, biến tất cả thành năng lượng, thúc đẩy Long Mã Song Tinh của ta tiến hóa, đó mới là cách tốt nhất."
Trong mắt Thâm Hồng Chi Mẫu lóe lên ánh sáng: "Mất đi Thâm Hồng Chi Vực, ta cũng sẽ chết. Các ngươi tạo ra Thần Giới, còn ta thì tan thành mây khói sao?"
"Đó mới là cách chuộc tội tốt nhất cho ngươi!" Giang Vĩ Cường thản nhiên nói.
"Chuộc tội? Ha ha ha! Giang Vĩ Cường, không ngờ ngươi lại ngây thơ như vậy. Đúng vậy, pháp tắc Thiên Đạo thì sao? Cuối cùng giáng xuống, cũng phải đợi đến lúc đó. Vị diện năng lượng của chúng ta vốn là sự tồn tại đi ngược lại với trời. Ngươi có biết, tại sao quy luật vũ trụ lại cho phép chúng ta tồn tại không? Chính là để hủy diệt. Hủy diệt những vị diện do các sinh vật có trí tuệ như các ngươi hình thành. Bởi vì các ngươi tích lũy càng nhanh, tiến hóa càng nhanh, sẽ khiến vũ trụ càng nhanh đạt đến sự sụp đổ của không gian mười chiều. Còn sự phá hoại, thôn phệ của chúng ta, cuối cùng không thể tiến tới sự tiến hóa thực sự, mà chỉ có thể hóa thành năng lượng thuần túy trở về cội nguồn. Ngươi không cần phải nói một cách chính nghĩa như vậy, có lẽ, trong quy luật vũ trụ, chúng ta mới là phe chính nghĩa thực sự. Và để phục vụ cho quy luật vũ trụ, sau khi chúng ta tạo ra Thần Giới, có thể tồn tại được bao lâu ta không biết, nhưng ít nhất có thể lâu hơn một chút. Đây chính là mục đích và ý nghĩa tồn tại của chúng ta dưới sự thúc đẩy của quy luật vũ trụ."
Trong cuộc đối đầu này, Lam Hiên Vũ rõ ràng vẫn là một sự tồn tại không đáng kể, dù sao, hắn còn chưa đạt đến cấp độ Siêu Thần. Nhưng nghe lời của hai bên, trái tim hắn không ngừng rung động.
Mặc dù hai bên đang công kích lẫn nhau, nhưng trong lời nói của họ đều ẩn chứa một số bí ẩn của vũ trụ.
Theo cách nói của Thâm Hồng Chi Mẫu, từ góc độ suy nghĩ của bà ta, dường như cũng không có gì sai. Tuy nhiên, đó là đứng trên lập trường của bà ta, còn bên Long Mã Liên Bang, tất cả đều là sinh vật có trí tuệ, ngay cả tộc Bát Tí Thần Ma cũng vậy, họ giỏi hủy diệt, nhưng họ cũng cần phải sinh tồn.
"Cho nên, đạo bất đồng, bất tương vi mưu. Cuối cùng chúng ta chỉ có thể là kẻ thù, và không có khả năng chung sống hòa bình." Thiên Long Thủ Tọa thản nhiên nói.
Thâm Hồng Chi Mẫu khinh thường đáp: "Chỉ bằng các ngươi, thực ra không có tư cách làm đối thủ của ta. Sức mạnh cá nhân của các ngươi có mạnh đến đâu, cấp độ và cảnh giới cũng còn kém xa. Sự tồn tại của các ngươi chỉ có thể làm chứng cho sự tiến hóa của ta mà thôi. Nói với ngươi nhiều như vậy, là để cho ngươi một cơ hội cuối cùng, cũng là để ta tiết kiệm một chút thời gian. Giang Vĩ Cường, pháp tắc Thiên Đạo mà ngươi nói, ta đã có một số cách đối phó nhất định. Nếu các ngươi chịu hợp tác với ta, ta thậm chí có thể cho phép các ngươi di chuyển sinh vật trên hành tinh trước, rồi mới tiến hành kế hoạch của ta. Hợp tác thực sự, các ngươi sẽ hiểu, ta đã tính đến mọi khả năng. Kết quả cuối cùng, chắc chắn sẽ là ta giành chiến thắng, tạo ra một Thần Giới thực sự."
Thiên Long Thủ Tọa lạnh nhạt nói: "Chiến thắng cuối cùng sẽ do chiến tranh quyết định. Nếu mâu thuẫn không thể hòa giải, vậy thì hãy quyết một trận tử chiến. Chiến thắng tất cả chúng ta, ngươi tự nhiên có thể muốn gì được nấy. Nếu không, Thâm Hồng Chi Vực sẽ trở thành chất dinh dưỡng cho Long Mã Tinh Hệ, để Long Mã Liên Bang tiến hóa nhanh hơn một chút."
Cơ thể của Thâm Hồng Chi Mẫu từ từ bay lên từ đỉnh Thâm Hồng Chi Vực, thản nhiên nói: "Nếu đã vậy, thì không còn gì để nói nữa. Thật ra, ta đã chờ các ngươi ở đây rất lâu rồi."
Một mảng lớn màu đỏ sẫm, như thủy triều dâng lên, cuộn trào từ cơ thể bà ta. Hơi thở kinh hoàng dường như khiến cả Thiên Hòa Tinh trở nên u ám.
Và trên bầu trời, ánh ráng chiều cũng trở nên sáng hơn, Thần Long Giáp siêu thần khí trên người Giang Vĩ Cường tóe phát ra ánh sáng đỏ kim chói mắt.
Mọi thứ xung quanh dường như trở nên méo mó, trong khoảnh khắc tiếp theo, Giang Vĩ Cường đã bước một bước, đến ngay trước mặt Thâm Hồng Chi Mẫu.
Hai đại cường giả của hai bên cuối cùng cũng sắp giao thủ.
Lam Hiên Vũ lúc này không khỏi nín thở. Trận chiến này, ai sẽ chiếm thế thượng phong, trận chiến trước mắt này có thể nói là vô cùng quan trọng.
Bên Long tộc, không chỉ có Giang Vĩ Cường đến, Lam Hiên Vũ phát hiện, tất cả mười tám vị Long Kỵ Sĩ lúc này đều đã có mặt.
Khi Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường bay về phía Thâm Hồng Chi Mẫu, các Long Kỵ Sĩ tự nhiên tập trung lại, tạo thành một đội hình trông có vẻ kỳ lạ. Bên cạnh họ, đều có những bóng sáng hư ảo lấp lánh, đó dường như là những cánh cổng không gian có thể mở ra bất cứ lúc nào, bên trong ẩn giấu những con tọa long của họ.
Điều này khiến Lam Hiên Vũ không khỏi nhớ lại người phụ nữ mà hắn đã gặp trong Long Giới, người phụ nữ đó rất có thể chính là tọa long của Thiên Long Thủ Tọa, nhưng lúc này dường như không xuất hiện.
"Bùm!"
Hai màu đỏ khác nhau tức thì va chạm trên không trung, hơi thở kinh hoàng cũng lan tỏa trong chớp mắt.
Sóng xung kích năng lượng cực kỳ mạnh mẽ lan rộng trên không trung.
Giang Vĩ Cường bay lên cao, còn Thâm Hồng Chi Mẫu ở dưới vẫn đứng yên tại chỗ.
Không còn nghi ngờ gì nữa, trong lần va chạm này, Thâm Hồng Chi Mẫu đã chiếm thế thượng phong một chút.
Chỉ là va chạm ở cấp độ này, với tu vi và thần thức của Lam Hiên Vũ vẫn chưa thể cảm nhận được sự kinh hoàng thực sự bên trong.
Đòn tấn công của cả hai bên không chỉ nhắm vào đối phương mà còn cả thế giới phía sau họ. Nói cách khác, họ vừa tấn công vừa phải phòng thủ. Giang Vĩ Cường phải phòng thủ đòn tấn công của Thâm Hồng Chi Mẫu để không ảnh hưởng đến đại quân phía sau. Và Thâm Hồng Chi Mẫu rõ ràng cũng phải phòng thủ đòn tấn công của Giang Vĩ Cường để không rơi xuống Thâm Hồng Chi Vực. Đây là một cuộc va chạm mang tính thăm dò.

Chương 1615: Thần Long Hợp Thể, Long Giáng Thiên Địa
"Ngươi vẫn chưa đủ tầm!" Thâm Hồng Chi Mẫu khinh thường nhìn Giang Vĩ Cường.
Vị Thiên Long Thủ Tọa này lại nhíu mày, ánh mắt rực lửa nhìn Thâm Hồng Chi Mẫu, lạnh lùng nói: "Ngươi đang trì hoãn? Không có ngươi ở đây, Thâm Hồng Chi Vực có thể thôn phệ lõi sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh sao?"
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên đáp: "Ngươi đoán xem!"
"Thần Long Hợp Thể, Long Giáng Thiên Địa!" Giang Vĩ Cường trầm giọng quát.
Vừa nói, bộ Thần Long Giáp màu đỏ kim siêu thần trên người ông đột nhiên tóe phát ra ánh sáng rực rỡ vô cùng.
Và lúc này, mười bảy vị Long Kỵ Sĩ còn lại đều bước lên một bước, trên người mỗi người đều bùng lên ánh sáng vô cùng mãnh liệt. Từng cột long lực từ cơ thể họ phóng lên trời. Những cột long lực khổng lồ hóa thành hình parabol, tất cả đều bắn về phía Thiên Long Thủ Tọa.
Đây là năng lực gì? Lam Hiên Vũ trong mắt tràn đầy vẻ kinh ngạc. Cùng với từng cột long lực rơi xuống, bản thân Giang Vĩ Cường cũng tóe phát ra một cột long lực màu đỏ kim khổng lồ, như thể nối liền trời đất, hút hết tất cả các cột long lực rơi xuống vào trong. Hơi thở của ông cũng bắt đầu tăng vọt theo cấp số nhân. Từng luồng điện quang màu đỏ kim xuyên qua ráng chiều, màu sắc của ráng chiều cũng bắt đầu chuyển sang màu đỏ kim.
Trong mắt Thâm Hồng Chi Mẫu lộ ra vài phần ngưng trọng: "Khó trách ngươi dám đối đầu với ta, ra là đây chính là lá bài tẩy của ngươi sao? Mượn sức mạnh của các Long Kỵ Sĩ khác để tạm thời đạt đến trình độ Bán Bộ Thần Vương. Nhưng ngươi cho rằng như vậy có thể đánh bại ta sao?"
Giang Vĩ Cường lạnh lùng nhìn bà ta: "Đúng vậy, ta không thể đánh bại ngươi, dù sao ngươi cũng đã là một Bán Bộ Thần Vương thực sự. Nhưng, Thần Long Giáp Xích Kim Huyền Diễm của ta có thể thiêu đốt vạn vật trên đời, khiến chúng trở về cội nguồn. Ta không cần phải chiến thắng ngươi, chỉ cần không ngừng tiêu hao ngươi là đủ rồi. Thâm Hồng Chi Vực dù sao cũng là một vị diện năng lượng, không có thực thể thực sự chống đỡ, tất cả năng lượng đều phải dựa vào việc thôn phệ mà có chứ không thể tự sinh ra. Hiện tại ta không thể chiến thắng ngươi, nhưng khi vị diện của ngươi không ngừng bị tiêu hao, tu vi của ngươi cũng sẽ theo đó mà suy giảm. Huống chi, ở đây không chỉ có mình ta."
"Đúng vậy, Long Mã một nhà, Song Tinh một cõi. Thiên Mã liệt trận!" giọng nói của Thiên Mã Thủ Tọa vang lên. Một đôi cánh khổng lồ từ sau lưng ông ta dang rộng.
Trong phút chốc, tất cả ba mươi sáu vị Thiên Mã Kỵ Sĩ lấy ông ta làm trung tâm, nhanh chóng bày trận. Ba mươi lăm vị Thiên Mã Kỵ Sĩ còn lại vây thành một vòng tròn khổng lồ, tất cả đều hiện ra đôi cánh sau lưng.
Nhiều Thiên Mã Kỵ Sĩ hóa thành bản thể, ánh sáng trắng trên người dần chuyển sang màu ngọc bích, hóa thành từng vòng hào quang màu ngọc bích lao về phía Thiên Mã Thủ Tọa ở trung tâm.
Thân hình của Thiên Mã Thủ Tọa bắt đầu trở nên khổng lồ, trên đỉnh đầu, một chiếc sừng độc nhất xoắn ốc mọc ra, vầng hào quang trắng lượn lờ, dao động thần thức mạnh mẽ bao trùm cả một vùng trời đất, cũng đạt đến cấp độ gần Bán Bộ Thần Vương.
Đây mới là lá bài tẩy thực sự của Long tộc và Thiên Mã tộc. Hai vị Thủ Tọa mang theo tất cả các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ đến đây, chính là muốn dồn hết sức vào một trận, trong tình huống Thâm Hồng Chi Vực đã bị mắc kẹt ở Thiên Hòa Tinh, sẽ hoàn toàn hủy diệt nó tại đây.
Đừng nói là Lam Hiên Vũ, ngay cả các thủ lĩnh của các tộc khác, lúc này cũng là lần đầu tiên chứng kiến cảnh tượng này.
Ở xa, Thiên Hòa Thủ tướng đã sớm mặt mày biến sắc.
Cùng với sự lớn mạnh của tộc Thiên Hòa, sự hình thành dần dần của Hạm đội Thiên Hòa, tộc Thiên Hòa vốn ngày càng không coi Long tộc và Thiên Mã tộc ra gì. Trong mắt họ, tộc Thiên Hòa đã có thể ngang hàng với Long tộc và Thiên Mã tộc.
Thế nhưng, điều khiến họ vạn lần không ngờ là, Long tộc và Thiên Mã tộc tuy không phát triển về mặt công nghệ, nhưng trong những năm gần đây, họ lại tìm ra một con đường khác trong việc tự tiến hóa. Họ lại có thể mượn sức mạnh của các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ để cả hai vị Thủ Tọa đều tạm thời đạt đến cấp độ Bán Bộ Thần Vương.
Phải biết rằng, một cú toàn lực của một vị Bán Bộ Thần Vương có lẽ đã đủ để xé nát Hạm đội Thiên Hòa! Tất cả công nghệ dường như đã trở nên vô nghĩa trước sức mạnh thực sự, điều này sao có thể không khiến Thiên Hòa Thủ tướng mặt xám như tro.
Nhìn thấy Thiên Mã Thủ Tọa cũng theo đó tiến hóa, trên mặt Thâm Hồng Chi Mẫu không khỏi lộ ra vẻ kinh ngạc, "Các ngươi, các ngươi giấu kỹ thật đấy!" Bà ta rõ ràng cũng không ngờ rằng hai vị tộc trưởng này lại có thủ đoạn như vậy. Điều này tương đương với việc tập hợp sức mạnh của hàng chục cường giả Siêu Thần cấp vào tay hai vị Thủ Tọa. Cùng nguồn gốc, cùng chủng tộc, đã giúp họ tạm thời có được sức mạnh có thể sánh ngang với bà ta. Mặc dù sức mạnh của họ chỉ là tạm thời, nhưng như lời Thiên Long Thủ Tọa đã nói, chỉ cần tiếp tục tiêu hao, trừ khi bà ta có thể thôn phệ lõi sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh trong thời gian ngắn, nếu không, Thâm Hồng Chi Vực muốn cầm cự là cực kỳ khó khăn.
"Ngươi có tính toán của ngươi, chúng ta có tính toán của chúng ta. Sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Vực, đối với chúng ta mà nói, không phải là một chuyện xấu." Dưới ánh sáng của cột sáng đỏ kim chói mắt, Thiên Long Thủ Tọa lúc này đứng sừng sững trên bầu trời như một Ma Thần.
Đối mặt với hai vị Bán Bộ Thần Vương, các tộc trưởng của Long Mã Liên Bang lúc này đều đã im phăng phắc. Ngay cả những cường giả như Bát Tí Thần Ma Vương và Kim Đường Lang Vương cũng có cảm giác không dám thở mạnh.
Quá mạnh, chính vì bản thân họ mạnh mẽ, họ mới càng cảm nhận được sự kinh hoàng trong sức mạnh của Giang Vĩ Cường và Thiên Mã Thủ Tọa trước mắt. Ra là đây là một cái bẫy nhắm vào Thâm Hồng Chi Vực sao?
Lam Hiên Vũ lúc này sao lại không cảm thấy kinh ngạc? Một Long tộc và Thiên Mã tộc như vậy, nếu đối thủ là con người, Đấu La Liên Bang có thể chống cự được không? Hệ thống phòng thủ của mẫu hạm có thể chống đỡ được không?
Hắn không biết, thật sự không biết. Vì cấp độ này mạnh đến đâu, hắn cũng không cảm nhận rõ được.
Thiên Long Thủ Tọa vung tay phải vào hư không, một cột sáng đỏ kim từ trên trời giáng xuống. Thâm Hồng Chi Mẫu lập tức định đón đỡ, nhưng đúng lúc này, chiếc sừng độc nhất trên trán Thiên Mã Thủ Tọa tóe phát ra một vầng hào quang màu ngọc bích, tức thì khiến động tác của Thâm Hồng Chi Mẫu chậm lại một nhịp.
Ánh sáng đỏ kim giáng xuống! Năng lượng kinh hoàng lại bùng nổ.
Nhưng lần này, màu đỏ sẫm ở dưới rõ ràng đã bị suy yếu đi một chút, quả thực đã bị Xích Kim Huyền Diễm thiêu đốt đi một phần.
Hai vị Bán Bộ Thần Vương liên thủ, Thâm Hồng Chi Mẫu dường như thực sự có chút không chống đỡ nổi.
Thiên Mã Thủ Tọa khống chế, Thiên Long Thủ Tọa cường công.
Lúc này, trong lòng Lam Hiên Vũ không khỏi nảy ra một ý nghĩ kỳ lạ, đây chẳng phải là phương thức tác chiến của hệ khống chế phối hợp với hệ cường công trong Hồn Sư sao? Ra là đến cấp độ Bán Bộ Thần Vương cũng có thể như vậy. Đây có được coi là trăm sông đổ về một biển không?
Thế nhưng, đúng lúc này, tất cả mọi người đều có chút không thể tin được khi thấy Thâm Hồng Chi Mẫu cười, đúng vậy, trên mặt bà ta lộ ra nụ cười.
"Cũng chỉ đến thế mà thôi. Dù sao cũng chỉ là tu vi tạm thời nâng lên, các ngươi cuối cùng vẫn không phải là Bán Bộ Thần Vương thực sự. Sức mạnh mượn được cũng chỉ có thể đến thế. Tạm biệt nhé, không lâu nữa, khi chúng ta gặp lại, sẽ là ngày hủy diệt của các ngươi."
Hả? Ánh mắt của hai vị Thủ Tọa đều ngưng lại, bà ta muốn đi? Nhưng, bà ta làm sao. . .
Đúng lúc này, tất cả màu đỏ sẫm trên không trung đều sụp xuống như biển cả nuốt chửng trăm sông, điên cuồng rơi xuống.
Gần như trong khoảnh khắc, nó đã rơi xuống, để lộ ra tầm nhìn phía dưới vốn bị màu đỏ sẫm che khuất.
Một cái hố tròn, khổng lồ, lấp lánh ánh sáng bạc đen hiện ra trên mặt đất phía dưới. Vị trí của cái hố chính là nơi vốn là hoàng cung của tộc Thiên Hòa. Và Thâm Hồng Chi Vực hình thoi kia lại như thể tức thì chui vào trong hang động, biến mất không một dấu vết.
Chuyện gì vậy?
Trong phút chốc, ngay cả hai vị Thủ Tọa cấp Bán Bộ Thần Vương cũng không khỏi sững sờ.
Thâm Hồng Chi Vực biến mất rồi? Chạy rồi?
Niềm tin chiến thắng vốn có tức thì như bị dội một gáo nước lạnh, khiến họ vừa kinh ngạc vừa không thể tin nổi.
Sao lại có thể biến mất như vậy? Đây không phải là năng lực mà Thâm Hồng Chi Vực sở hữu!
Cũng đúng lúc này, trong liên quân Long Mã Liên Bang, từng luồng ánh sáng bạc lặng lẽ lóe lên, bóng người trong một khu vực đột nhiên đồng thời biến mất.

Chương 1616: Sự Phản Bội Của Tộc Ngự Không
Sự thay đổi đột ngột này ngay lập tức thu hút sự chú ý của mọi người. Thế nhưng, khi họ nhìn lại, tất cả đã biến mất không một dấu vết.
"Tộc Ngự Không!"
Trong khoảnh khắc, hai vị Thủ Tọa như bị sét đánh ngang tai, trong mắt tràn đầy vẻ không thể tin nổi.
Cũng trong khoảnh khắc này, họ đã hiểu ra tất cả.
Tộc Ngự Không, đó là năng lực dịch chuyển của tộc Ngự Không.
Lam Hiên Vũ cũng đã hiểu ra.
Tất cả mọi thứ, vào lúc này, trong lòng hắn đã trở nên rõ ràng.
Kế hoạch trước đây của hắn là thu hút Thâm Hồng Chi Vực đến một chiến trường, tại đó kìm chân Thâm Hồng Chi Vực, sau đó tiến hành tấn công toàn diện, tập trung sức mạnh của Long Mã Liên Bang để tiêu diệt nó.
Long Mã Liên Bang cũng đã làm như vậy. Sau khi Long tộc và Thiên Mã tộc bàn bạc, họ đã chọn Thiên Hòa Tinh làm nơi đó, và cũng đã thành công dụ được Thâm Hồng Chi Vực đến.
Chỉ là, điều mà tất cả mọi người đều không ngờ tới là Thâm Hồng Chi Vực lại tương kế tựu kế, đúng vậy, họ đã đến, cũng đã thôn phệ năng lượng sống của Thiên Hòa Tinh, thậm chí phá vỡ đại trận phòng ngự siêu cường của Thiên Hòa Tinh, hủy diệt hoàng cung của tộc Thiên Hòa, khiến cả Thâm Hồng Chi Vực đâm sâu vào Thiên Hòa Tinh để tăng tốc độ thôn phệ.
Thế nhưng, tất cả những điều này lại chỉ là giả tượng.
Từ đầu đến cuối, tất cả các cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực đều là nghi binh, từ đầu đến cuối đều không sử dụng toàn bộ sức mạnh. Họ chỉ đang chờ, chờ gì? Chờ viện quân đến.
Kế hoạch tác chiến của Long Mã Liên Bang là để Thâm Hồng Chi Vực chiến đấu với họ trên một chiến trường đã được định sẵn. Còn mục đích tác chiến của Thâm Hồng Chi Vực lại là thu hút toàn bộ lực lượng chiến đấu mạnh nhất của Long Mã Liên Bang đến chiến trường mà Thâm Hồng Chi Mẫu mong muốn.
Và sự phản bội của tộc Ngự Không rõ ràng không phải là chuyện của ngày hôm nay, mà có lẽ đã xảy ra từ rất lâu rồi. Họ đã bị Thâm Hồng Chi Mẫu thuyết phục, trở thành một phần của Thâm Hồng Chi Vực.
Lam Hiên Vũ bây giờ thậm chí còn nhận ra rằng, sự phản bội của tộc Ngự Không có lẽ có mối liên hệ mật thiết với chính mình. Chính vì mình đã mang đi Không Chi Trùng, nên mới xảy ra tình huống này. Không có Không Chi Trùng, tộc Ngự Không đã mất đi nguồn cung cấp tinh thể Không Nguyên. Không có tinh thể Không Nguyên, chủng tộc từng hùng mạnh này sẽ chỉ không ngừng suy tàn, dù họ còn có đủ tiền bạc, nhưng ngồi ăn núi lở cuối cùng cũng không thoát khỏi số phận! Vì vậy, họ đã chọn con đường mạo hiểm, dùng những nghiên cứu về công nghệ không gian của mình để đổi lấy sự che chở của Thâm Hồng Chi Vực, bước lên một con đường mà họ cho là còn có hy vọng.
Và Thâm Hồng Chi Vực đã lợi dụng công nghệ không gian của tộc Ngự Không, cộng thêm nguồn năng lượng mạnh mẽ của mình, đã hoàn thành một cuộc dịch chuyển không gian vị diện ngay dưới mắt của đông đảo cường giả Long Mã Liên Bang.
Tất cả mọi thứ vào lúc này đều đã có lời giải đáp, Thâm Hồng Chi Vực đã dịch chuyển đi rồi. Nếu kế hoạch của Long Mã Liên Bang trước đây là dụ địch vào sâu, thì kế hoạch của Thâm Hồng Chi Vực có lẽ là dương đông kích tây. Và nơi họ "kích tây", không cần nghĩ cũng có thể đoán được, chắc chắn là một trong Long Mã Song Tinh!
Trên bầu trời, một khoảng lặng bao trùm, đúng vậy, vào lúc này, các cường giả của các tộc thậm chí còn có cảm giác không dám thở mạnh.
Không ai dám hành động thiếu suy nghĩ, sợ bị hai vị Thủ Tọa coi là kẻ phản bội.
Ai có thể ngờ rằng, tộc Ngự Không, vốn luôn đứng về phía Long tộc và Thiên Mã tộc, lại đột nhiên phản bội? Hơn nữa còn phản bội sang phe Thâm Hồng Chi Vực. Đây là điều mà không ai có thể nghĩ đến trước đây, và hậu quả mà nó mang lại không thể nghi ngờ là cực kỳ kinh hoàng.
Nhìn cái hố sâu khổng lồ trên mặt đất, cảm nhận dao động của nguyên tố không gian đã tan biến, sắc mặt của Thiên Long Thủ Tọa âm trầm đến đáng sợ.
Đúng như Lam Hiên Vũ đã dự đoán, thực ra viện quân đã đến từ hôm qua, vẫn luôn chờ đợi một cơ hội tốt hơn, cũng hy vọng có thể tiêu hao thêm một chút sức mạnh của Thiên Hòa Tinh, đặc biệt là Hạm đội Thiên Hòa đã thể hiện thực lực không tầm thường. Dù sao, theo một nghĩa nào đó, tộc Thiên Hòa đã nói sẽ thần phục Long Mã Liên Bang, trong tình huống này, Long Mã Liên Bang tự nhiên không tiện trực tiếp ra tay với hạm đội này, và không có đủ sức mạnh, muốn đánh bại nó cũng gần như không thể.
Vì vậy, dưới sự thuyết phục của Chung Chí Xương, mục tiêu hàng đầu vẫn là tiêu diệt Thâm Hồng Chi Vực trước. Hơn nữa, như lời Thiên Long Thủ Tọa đã nói, nếu có thể thu thập năng lượng trong Thâm Hồng Chi Vực, thì đối với toàn bộ Long Mã Liên Bang, đặc biệt là Long tộc và Thiên Mã tộc, cũng sẽ có lợi ích to lớn, nói không chừng có thể dựa vào đó để xây dựng Thần Giới. Nguy cơ luôn đi đôi với cơ hội.
Thế nhưng, họ vạn lần không ngờ rằng, một kẻ mạnh như Thâm Hồng Chi Mẫu lại có thể lợi dụng tư duy của họ, và liên kết với tộc Ngự Không để dàn dựng một vở kịch lớn như vậy.
Đạt đến cấp độ Thần cấp trở lên, ai cũng sẽ có chút hiểu biết về thuộc tính không gian, nhưng muốn dịch chuyển siêu dài thì tuyệt đối không phải là chuyện dễ dàng, ngay cả Thiên Long Thủ Tọa cũng không thể dịch chuyển giữa các hành tinh. Vẫn phải dựa vào hố sâu, dựa vào việc bay để di chuyển.
Vì vậy, trước đó mới phải mất hai ngày mới có thể đến được đây, đây đã là tốc độ nhanh nhất có thể.
Thâm Hồng Chi Vực đã trốn thoát, không còn nghi ngờ gì nữa là đã đến Long Mã Song Tinh. Họ muốn quay về, vẫn cần hai ngày. Nhưng bây giờ, tất cả các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ đều ở đây, lực lượng cốt lõi nhất của hai hành tinh đã bị điều đi. Long Mã Song Tinh chẳng khác nào hoàn toàn phơi bày trước mặt Thâm Hồng Chi Vực.
Tại sao lúc trước không phải tất cả viện quân đều đến cùng một lúc? Chính là để phòng bị kế dương đông kích tây. Nhưng không ai ngờ rằng, Thâm Hồng Chi Vực, vốn dường như đã hoàn toàn cắm rễ ở Thiên Hòa Tinh, lại chính là sự khởi đầu của kế dương đông kích tây. Thâm Hồng Chi Mẫu vẫn luôn chờ, chính là chờ họ đến.
Công nghệ không gian của tộc Ngự Không và Thâm Hồng Chi Vực đã kết hợp như thế nào, bây giờ đã không thể phán đoán. Nhưng muốn dịch chuyển cả một vị diện đi, năng lượng cần thiết chắc chắn là một con số khổng lồ, và chắc chắn cần rất nhiều công tác chuẩn bị, nếu không thì không thể hoàn thành.
Nói cách khác, nếu Thiên Long Thủ Tọa và họ đến cùng với đợt viện quân đầu tiên của Lam Hiên Vũ và họ, thì Thâm Hồng Chi Vực có lẽ đã không thể dịch chuyển đi được. Về mặt tính toán, họ cũng đã thua vị Thâm Hồng Chi Mẫu này.
"Huynh trưởng, bình tĩnh." Thiên Mã Thủ Tọa lúc này đã biến trở lại hình người, thấp giọng nói bên cạnh Thiên Long Thủ Tọa.
Lúc này, dao động năng lượng trên người Thiên Long Thủ Tọa cực kỳ không ổn định, rõ ràng là cảm xúc đã đến bờ vực bùng nổ.
Thiên Long Thủ Tọa hít sâu một hơi, năng lượng cấp Bán Bộ Thần Vương trên người hóa thành từng luồng sáng, quay trở lại cơ thể các Long Kỵ Sĩ. Ánh mắt ông nhìn xuống mặt đất, giọng nói lạnh như băng tức thì lan khắp Thiên Hòa Tinh.
"Thiên Hòa Hoàng, ra đây!"
Năm chữ, mỗi chữ như một chiếc búa tạ, mang theo thần thức kinh hoàng, tấn công vào bên trong hành tinh.
Ở không xa, ánh mắt Lam Hiên Vũ lóe lên, ai nói thần thức của Chung Chí Xương là mạnh nhất? Thần thức mà Thiên Long Thủ Tọa thể hiện lúc này còn hơn cả Thự Quang Long Kỵ Sĩ.
Trước hàng ngàn vạn đại quân Long Mã Liên Bang, vô số cường giả, ông vẫn tạo ra một áp lực mạnh mẽ không gì sánh được, cho thấy thực lực của ông mạnh mẽ đến nhường nào.
Không lâu sau, một luồng sáng từ xa bay tới. Chính là Thiên Hòa Hoàng, Thiên Hòa Thủ tướng cũng đi cùng ông ta.
Thiên Hòa Hoàng đương nhiên không muốn đối mặt với Thiên Long Thủ Tọa lúc này, không ai muốn đối mặt với một sự tồn tại siêu cường có thể bùng nổ bất cứ lúc nào. Nhưng ông ta lại không thể không ra mặt, ông ta thực sự sợ Thiên Long Thủ Tọa sẽ trút giận lên Thiên Hòa Tinh, phá hủy cả hành tinh.
Mặc dù lúc này trong lòng Thiên Hòa Hoàng thậm chí còn có nhiều cảm xúc hả hê, nhưng bề ngoài lại không dám thể hiện ra chút nào. Ông ta nhanh chóng đến trước mặt Thiên Long Thủ Tọa, cung kính nói: "Gặp qua Nghị trưởng."
Thiên Long Thủ Tọa nhìn ông ta với ánh mắt rực lửa, dao động thần thức mạnh mẽ đến mức Thiên Hòa Hoàng có cảm giác không ngẩng đầu lên nổi.

Chương 1617: Hành Trình Trở Về
"Thiên Hòa Hoàng, lúc trước khi Thâm Hồng Chi Vực xâm lược Thiên Hòa Tinh, ngươi có cảm giác gì, có phát hiện ra điều gì không?" Thiên Long Thủ Tọa thản nhiên hỏi.
Thiên Hòa Hoàng vội vàng đáp: "Một cú va chạm dữ dội đã phá vỡ phòng tuyến của chúng tôi. Sau khi Thâm Hồng Chi Vực cắm rễ vào Thiên Hòa Tinh, nó bắt đầu thôn phệ một lượng lớn năng lượng sống của hành tinh. Tôi đã dốc toàn lực, giúp lõi sinh mệnh chống cự, miễn cưỡng giữ được lớp rào cản cuối cùng. Nghị trưởng, tôi thực sự không cảm nhận được gì khác, lúc đó, có thể tạm thời tự bảo vệ mình đã là nỗ lực lớn nhất. May nhờ ngài dẫn viện quân đến, nếu không, Thiên Hòa Tinh của chúng tôi đã hoàn toàn tiêu tùng. Tôi thay mặt cho hàng tỷ người dân tộc Thiên Hòa, xin bái tạ nghĩa cử cao đẹp của Nghị trưởng đại nhân và các vị đồng bào."
Vừa nói, vị đế vương của một tộc này lại cúi đầu thật sâu, đầu gần như chạm đến mu bàn chân, tư thế không thể nào thấp hơn được nữa.
"Không cảm nhận được dao động không gian sao?" Thiên Long Thủ Tọa lạnh lùng hỏi.
"Đúng là không có. Thâm Hồng Chi Vực đó ẩn giấu rất kỹ, xét về cấp độ năng lượng, đó hoàn toàn không phải là thứ chúng tôi có thể dò xét được, vì vậy, chúng tôi thực sự không biết họ đang ấp ủ âm mưu gì." Thiên Hòa Hoàng không ngẩng đầu lên nói.
"Tốt, rất tốt!"
Thiên Mã Thủ Tọa ở bên cạnh nói: "Huynh trưởng, chúng ta phải nhanh chóng quay về thôi, nếu không. . ." Ông ta cũng lộ vẻ lo lắng.
Lúc này, các cường giả đỉnh cao của Long tộc và Thiên Mã tộc đều ở đây, ông ta thậm chí còn lo lắng hơn cả Thiên Long Thủ Tọa. Về khả năng phòng thủ, không còn nghi ngờ gì nữa, Thiên Mã Tinh yếu hơn! Khả năng Thâm Hồng Chi Vực chọn Thiên Mã Tinh làm mục tiêu tấn công hàng đầu còn lớn hơn cả Thiên Long Tinh.
"Các Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ, hãy cùng chúng ta quay về với tốc độ tối đa trước. Những người khác, dốc toàn lực quay về cứu viện. Thiên Hòa Hoàng, Hạm đội Thiên Hòa của các ngươi, chia ra một nửa, theo viện quân quay về Long Mã Song Tinh."
"Vâng!" Thiên Hòa Hoàng cung kính đáp một tiếng. Vào lúc này, ông ta tuyệt đối sẽ không phản bác bất kỳ mệnh lệnh nào của Thiên Long Thủ Tọa, nếu không chính là tìm chết, là cho đối phương cớ để giết mình.
Vừa nói, Thiên Hòa Hoàng vừa đưa hai tay ra, tức thì, một luồng dao động sinh mệnh vô cùng mãnh liệt khiến tất cả mọi người xung quanh đều cảm thấy tinh thần sảng khoái. Rõ ràng chính là lõi Thiên Dưỡng.
"Nghị trưởng đại nhân, tôi phát hiện lõi Thiên Dưỡng này không tương thích với Thiên Hòa Tinh của chúng tôi. Xin Nghị trưởng hãy thu hồi. Những tài nguyên chúng tôi dùng để mua trước đây cũng xin tặng lại cho Liên Bang, coi như là quà đáp lễ cho việc cứu giúp tộc tôi lần này. Một lần nữa xin cảm ơn nghĩa cử của các vị."
Thiên Long Thủ Tọa lộ vẻ khác lạ, liếc nhìn Thiên Mã Thủ Tọa bên cạnh. Thiên Mã Thủ Tọa giơ tay lấy lại lõi Thiên Dưỡng, không nói gì. Hai vị Thủ Tọa đồng thời biến mất vào không trung, các vị Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ đi trước một bước, lần lượt biến mất trên bầu trời. Ráng chiều đầy trời cũng theo đó mà tan biến.
Mãi đến khi nhìn họ rời đi, Thiên Hòa Hoàng mới thở phào nhẹ nhõm, lau mồ hôi lạnh trên trán.
Khi Thiên Long Thủ Tọa gọi ông ta ra, ông ta tự nhiên có thể cảm nhận được đầy ác ý. Hơn nữa, lần này Hạm đội Thiên Hòa của họ đã bị lộ, trong tình huống này, ông ta căn bản không có lựa chọn nào khác, hoặc là thực sự thần phục, hoặc là chết.
Vì vậy, ông ta mới trực tiếp gọi Thiên Long Thủ Tọa là Nghị trưởng, đây là ý thừa nhận mình thuộc về Long Mã Liên Bang.
Sau đó lại chủ động giao ra lõi Thiên Dưỡng. Những lời như không tương thích với lõi sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh, ai cũng biết chỉ là nói cho có lệ. Nhưng đây là việc mà Thiên Hòa Hoàng phải làm để bảo vệ tộc Thiên Hòa.
Sức mạnh Bán Bộ Thần Vương mà Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa vừa thể hiện thực sự quá kinh khủng, hoàn toàn không phải là thứ mà tộc Thiên Hòa hiện tại có thể chống lại. Tộc Thiên Hòa trước đây đã có thể nhẫn nhịn, bây giờ đương nhiên càng phải nhẫn nhịn hơn.
Hơn nữa, mặc dù Thiên Hòa Hoàng đã giao ra lõi Thiên Dưỡng, nhưng những món đồ đấu giá khác lại không hề lấy ra. Những thứ đó có thể giúp ông ta và Thiên Hòa Thủ tướng đột phá đến cấp độ Siêu Thần. Cứ đạt đến Siêu Thần cấp trước đã, hạm đội tuy quan trọng, nhưng hiện tại xem ra, việc sở hữu những cường giả đỉnh cao thực sự còn quan trọng hơn.
Về phần một nửa hạm đội mà Thiên Long Thủ Tọa yêu cầu, chắc chắn sẽ không quay trở lại, dù thắng hay bại, cũng không thể trả lại cho tộc Thiên Hòa. Nhưng ít nhất không phải là toàn bộ. Thiên Long Thủ Tọa vẫn còn tỉnh táo, lúc đó nếu ông ta yêu cầu toàn bộ Hạm đội Thiên Hòa, Thiên Hòa Hoàng cá chết lưới rách cũng không phải là không thể. Mất đi toàn bộ hạm đội, tộc Thiên Hòa sẽ không còn nơi nương tựa, ngay cả tộc Bát Tí Thần Ma cũng có thể tiêu diệt họ.
Cuộc đấu trí giữa hai bên đã hoàn thành trong một thời gian ngắn. Thiên Long Thủ Tọa cũng không dám chậm trễ, nếu không, Thiên Hòa Hoàng muốn dễ dàng qua ải như vậy cũng không phải là chuyện dễ.
Bát Tí Thần Ma Vương, Đường Lang Vương và các cường giả của các tộc khác tự nhiên cũng sẽ không ở lại lâu. Sau khi được Thiên Hòa Hoàng cung kính chào hỏi, họ chỉnh đốn lại đội ngũ và chuẩn bị quay trở lại Long Mã Song Tinh.
Bát Tí Thần Ma Vương nhìn về phía Long tộc, ánh mắt trực tiếp rơi vào Lam Hiên Vũ: "Lam, chuyến trở về vẫn nên do ngươi chỉ huy. Chúng ta đều nghe theo sự điều động của ngươi."
Lam Hiên Vũ cung kính hành lễ với các thủ lĩnh: "Việc này không nên chậm trễ, vậy tôi xin cung kính không bằng tuân mệnh. Mời các vị trở về hạm đội, chúng ta lập tức khởi hành."
"Đi thôi!" Bát Tí Thần Ma Vương vung tay. Tộc Bát Tí Thần Ma bay thẳng vào vũ trụ.
Nhưng không phải tất cả các chủng tộc đều có thể bay thẳng vào không gian để trở về chiến hạm. Phía hạm đội cũng bắt đầu bay về phía Thiên Hòa Tinh, dưới mệnh lệnh của Lam Hiên Vũ, hạ cánh xuống Thiên Hòa Tinh để đón các tộc không thể bay thẳng vào không gian, bao gồm cả tộc Đường Lang.
Và không ai để ý rằng, bên cạnh Kim Long Công Chúa đang chỉ huy một cách bình tĩnh, Bạch Tú Tú, người đang được "cô ấy" nắm tay, lúc này biểu cảm có chút đờ đẫn, hành động rõ ràng có chút cứng nhắc.
Rất nhanh, hạm đội liên hợp của Long Mã Liên Bang đã đến Thiên Hòa Tinh, hạ cánh ngay tại khu vực chiến trường chính trước đó, nhưng không hạ cánh hoàn toàn mà mở cửa khoang giữa không trung để đón quân đội của các tộc.
Lam Hiên Vũ là người cuối cùng lên chiến hạm của mình, đó vẫn là chiến hạm của tộc Ngự Không. Hắn tạm biệt Thiên Hòa Hoàng và Thiên Hòa Thủ tướng.
Trong quá trình hạm đội của họ chờ đợi để đón người, Thiên Hòa Hoàng đã ra lệnh cho một vị tướng của tộc Thiên Hòa dẫn một nửa Hạm đội Thiên Hòa lên đường trước, thể hiện đầy đủ sự ủng hộ của ông đối với Long Mã Liên Bang.
"Thiên Hòa Hoàng bệ hạ, Thủ tướng, vậy xin cáo từ." Lam Hiên Vũ khẽ cúi đầu chào hai vị này.
"Chúc các vị cờ mở chiến thắng." Thiên Hòa Hoàng mỉm cười nói. Lúc này, vẻ cung kính trên mặt ông ta đã hoàn toàn biến mất, trở lại vẻ thong dong thường ngày.
Mặc dù lần này đối với tộc Thiên Hòa cũng là một tổn thất nặng nề, nhưng cuối cùng họ cũng đã thoát khỏi nguy cơ diệt vong. Tộc Thiên Hòa có nền tảng vững chắc, sẽ phục hồi rất nhanh. Hơn nữa, điều quan trọng nhất là lõi sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh không bị thôn phệ, đó mới là nền tảng và cơ hội cho tương lai. Việc cấp bách bây giờ là nên tận dụng thời gian này để tiến cấp. Sau đó sẽ xem xét tình hình chiến đấu giữa Long Mã Liên Bang và Thâm Hồng Chi Vực ở chiến trường bên kia.
Hơn nữa, Thiên Hòa Hoàng luôn có tầm nhìn xa, theo ông ta, cuộc chiến lần này đối với tộc Thiên Hòa chưa chắc đã là chuyện xấu. Dù sao, mặc dù họ tổn thất nặng nề, nhưng cũng không phải là hoàn toàn không thể chấp nhận. Quan trọng hơn là, Thâm Hồng Chi Vực đã thể hiện sức mạnh và sự xảo quyệt đến mức đủ để khiến Long Mã Liên Bang đau đầu.
Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa dù có thể đạt đến cấp độ Bán Bộ Thần Vương, cũng không phải là Bán Bộ Thần Vương thực sự, hươu chết về tay ai còn rất khó nói, khả năng cả hai cùng thiệt hại vẫn rất lớn.
Hơn nữa, Thâm Hồng Chi Vực đã dịch chuyển đi, đợi đến khi các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ quay về, có lẽ đã nguyên khí tổn thương nặng nề rồi. Trong tình thế kẻ này suy kẻ kia mạnh, kết cục cuối cùng vẫn rất khó nói.
Cuộc trò chuyện giữa Thiên Long Thủ Tọa và Thâm Hồng Chi Mẫu trước đó ông ta cũng đã nghe thấy. Nếu người chiến thắng cuối cùng là Thâm Hồng Chi Mẫu, Thâm Hồng Chi Vực tiến hóa thành Thần Giới, mục tiêu cũng là Long Mã Song Tinh, lúc đó ông ta cùng lắm là đổi đối tượng thần phục. Nếu Long Mã Song Tinh giành chiến thắng, cũng tốt, ít nhất không còn nguy cơ bị thôn phệ, và Long tộc cùng Thiên Mã tộc bị tổn thất nặng nề cũng cần thời gian để phục hồi. Và ông ta tin rằng, tốc độ phục hồi của tộc Thiên Hòa chắc chắn sẽ nhanh hơn Long Mã Song Tinh.

Chương 1618: Không Đội Trời Chung
Trong tương lai không xa, chưa chắc sẽ không có cơ hội trở lại! Nguy cơ xuất hiện đầu tiên ở đây, nhưng sau khi nó qua đi, Thiên Hòa Tinh đã có thời gian để tái thiết và hòa bình. Một nửa Hạm đội Thiên Hòa cũng đủ để họ đối phó với hầu hết các sự kiện bất ngờ.
Nhìn Lam Hiên Vũ lên chiến hạm, sắc mặt Thiên Hòa Hoàng trở nên lạnh lùng, ông quay sang Thiên Hòa Thủ tướng bên cạnh, nói: "Thống kê tổn thất, bố trí lại đại trận phòng ngự, ta muốn bố trí xong đại trận phòng ngự với tốc độ nhanh nhất. Kiểm tra tất cả các dao động thuộc tính không gian, đặc biệt là sự tồn tại của các pháp trận không gian, phải đảm bảo Thâm Hồng Chi Vực không có khả năng dịch chuyển trở lại. Thời gian tới, ngươi phải vất vả một chút, công việc tái thiết đều giao cho ngươi. Căn cứ bí mật của chúng ta, bảo họ tăng tốc sản xuất chiến hạm bằng mọi giá, tất cả tài nguyên, không tiếc công sức điều động cho họ."
"Vâng, thưa Bệ hạ, thần hiểu. Lũ khốn đó, thật mong Thâm Hồng Chi Vực sẽ nuốt chửng hết bọn chúng." Thiên Hòa Thủ tướng hung hăng nói, trong mắt tràn đầy vẻ oán độc.
Lần này hoàng cung bị phá hủy, thật sự là một tổn thất không nhỏ, ông ta cũng rất đau lòng! Tài nguyên trong hoàng cung không chỉ thuộc về hoàng gia.
Thiên Hòa Hoàng vỗ vai ông ta, nói: "Ngươi mau chóng sắp xếp mọi việc, ta sẽ bắt đầu bế quan đột phá trước. Nhân thời gian này, đột phá đến Siêu Thần cấp trước đã. Thật không ngờ, cường giả đỉnh cao lại có thể mạnh đến mức này. Thật đáng tiếc cho cơ hội lần này. Lõi Thiên Dưỡng à!"
Ông ta thực sự rất tiếc, đã bỏ ra một cái giá khổng lồ để mua lõi Thiên Dưỡng, cuối cùng lại phải trả lại.
Thiên Hòa Thủ tướng nói: "Sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ lấy lại những gì thuộc về mình. Bệ hạ, ngài cứ yên tâm đột phá. Thần sẽ lập tức đi sắp xếp mọi việc."
"Ừm."
Thiên Hòa Hoàng xoay người rời đi. Tộc Thiên Hòa rất cần cường giả Siêu Thần cấp, một là để ổn định lòng dân, hai là vì Thiên Hòa Hoàng phát hiện ra rằng, để phát triển hơn nữa, cường giả đỉnh cao không chỉ có tác dụng trong chiến đấu mà còn có vai trò rất quan trọng trong nghiên cứu. Không đạt đến Siêu Thần cấp, làm sao biết Siêu Thần cấp là cấp độ như thế nào? Điều này có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với việc nghiên cứu chế tạo vũ khí, chế tạo hệ thống phòng thủ.
Sau cuộc chiến này, một số vấn đề của Hạm đội Thiên Hòa cũng đã lộ ra, cần phải sắp xếp lại tư duy, phát triển lại từ đầu.
Thiên Hòa Hoàng bay đi, Thiên Hòa Thủ tướng lập tức bắt đầu sắp xếp, bố trí các công việc.
Tinh thần của Thiên Hòa Thủ tướng cuối cùng cũng đã khá hơn một chút. Ít nhất hiện tại, mọi thứ đều đang phát triển theo hướng tốt. Nền tảng ẩn giấu của họ vẫn rất vững chắc, nếu tài nguyên được điều phối tốt, sẽ đủ để phát triển trong một thời gian tới. Hơn nữa, họ còn nắm giữ rất nhiều tuyến đường thương mại, bây giờ là thời kỳ chiến tranh, có lẽ cũng có thể kiếm được một khoản lớn.
Đợi đến khi Thiên Hòa Hoàng đột phá trở thành cường giả Siêu Thần cấp, cũng đến lúc mình đột phá. Đạt đến Siêu Thần cấp có thể kéo dài tuổi thọ thêm nữa, có thể có được vài nghìn năm tuổi thọ. Nếu thực sự cho họ hơn một nghìn năm, nói không chừng còn có thể tạo ra kỳ tích gì đó.
Trận chiến lần này đối với họ cũng coi như đã mở rộng tầm mắt, thấy được sức mạnh mà cường giả đỉnh cao thực sự có thể đạt được. Hơi thở của cấp độ Bán Bộ Thần Vương thực sự đã gây ra một sự kích thích lớn đối với cả ông ta và Thiên Hòa Hoàng. Đó là Bán Bộ Thần Vương đấy!
Những cường giả như họ, mục tiêu cuối cùng đều là tạo ra Thần Giới, đó mới là sự tồn tại trường sinh bất lão tối thượng. Vậy thì, nếu tộc Thiên Hòa phát triển thêm vài nghìn năm, nếu có cơ hội thích hợp, liệu có thể sinh ra một sự tồn tại cấp Thần Vương để chạm đến Thần Giới không?
Nghĩ đến những điều này, nỗi đau lòng của Thiên Hòa Thủ tướng cũng đã dịu đi phần nào, nói không chừng thực sự có cơ hội. So với việc trường sinh bất lão, chút tiêu hao hiện tại cũng chẳng là gì.
Hơn nữa, Thiên Hòa Tinh cũng không phải là làm lại từ đầu.
Đang lúc tâm trạng của Thiên Hòa Thủ tướng dần ổn định, sắp xếp mọi công việc một cách ngăn nắp.
Đột nhiên, một tiếng hét thảm thiết vô cùng vang lên.
"Long Mã Liên Bang, ta không đội trời chung với các ngươi!"
Không gian.
Toàn bộ hạm đội Long Mã Liên Bang đang bay với tốc độ tối đa, hướng về phía Long Mã Song Tinh.
Bên trong chiến hạm của tộc Ngự Không, mọi người trong Tam Thập Tam Thiên Dực vẫn đang tập trung tu luyện. Cuộc chiến này tuy không kéo dài, nhưng đối với họ, thu hoạch lại không hề nhỏ. Tu vi của mỗi người đều đã có những tiến bộ ở các mức độ khác nhau. Họ đã tích lũy được kinh nghiệm thực chiến, kết hợp tu vi và năng lực đã được nâng cao trước đó với thực chiến, và dưới sự kiểm nghiệm của thực chiến, đều đã có những tiến bộ nhất định, thậm chí còn xuất hiện hai cường giả Thần cấp. Đối với họ, đây đều là những tin tốt.
Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú lại không tu luyện cùng mọi người.
Lúc này, họ đang ở trong một khoang khác.
Một luồng sáng hư ảo lóe lên, một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đột nhiên thay đổi hình dạng, mỗi người biến thành người kia, như thể đã hoàn thành một cuộc trao đổi.
"Thế nào rồi?" Bạch Tú Tú nhìn Lam Hiên Vũ với vẻ mặt mong đợi.
Khóe miệng Lam Hiên Vũ nở một nụ cười gian xảo, sau đó lấy từng món đồ ra.
Tức thì, cả khoang thuyền tràn ngập những dao động năng lượng mãnh liệt. Mặc dù đã đoán được hắn đi làm gì, nhưng khi nhìn thấy những thứ này, Bạch Tú Tú vẫn không khỏi tròn mắt kinh ngạc.
Hiện ra trước mặt họ chính là hai viên Thiên Mã Lưu Tinh, Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc, Thiên Phần Thần Xử, Quang Diễm Long Thương. . .
Đây chính là những món thần khí và vật phẩm đỉnh cao mà Thiên Hòa Thủ tướng đã mua được trước đó, dùng để đột phá cấp độ Chân Thần. Ừm, chính là chúng.
Đúng vậy, Lam Hiên Vũ vừa mới đi "dọn dẹp" hang ổ của tộc Thiên Hòa.
Khi Thiên Hòa Hoàng bay đến, thần thức của Lam Hiên Vũ đã khóa chặt nơi ông ta bay ra. Thực tế, khi Thiên Long Thủ Tọa giận dữ gọi tên Thiên Hòa Hoàng, thần thức của Lam Hiên Vũ đã bắt đầu tìm kiếm toàn diện.
Sau khi hoàn thành Thăng Long Quyết với Bạch Tú Tú, không chỉ tu vi của Bạch Tú Tú tiến bộ, mà quan trọng hơn, khí tức và năng lực của họ đã thực sự có thể hòa làm một thông qua Thăng Long Quyết. Vì vậy, tương đương với việc thần thức của hai người chồng lên nhau để dò xét, mặc dù chưa thể so sánh với cường giả Siêu Thần cấp thực sự, nhưng còn có Tầm Bảo Thú, thần thức của ba người cấp Chân Thần chồng lên nhau, ngay cả Thiên Long Thủ Tọa cũng không thể phát hiện.
Vì vậy, khi Thiên Hòa Hoàng xuất hiện, Lam Hiên Vũ đã khóa chặt vị trí đó. Thời điểm hắn ra tay là khi hai vị Thủ Tọa dẫn theo nhiều Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ rời đi. Hắn tức thì dịch chuyển không gian đến đó, còn Bạch Tú Tú ở lại, dưới sự phối hợp của Tầm Bảo Thú, biến ảo để che giấu.
Theo phán đoán của Lam Hiên Vũ, Thiên Hòa Hoàng chắc chắn sẽ không mang theo tất cả những thứ tốt này trên người, lý do rất đơn giản, ông ta sợ bị Thiên Long Thủ Tọa lấy đi! Và trong lúc vội vã, có lẽ cũng không kịp giấu giếm quá kỹ.
Dưới sự tìm kiếm của thần thức Lam Hiên Vũ, quả nhiên, trong một mật thất sâu dưới lòng đất, hắn đã tìm thấy những thứ này.
Trong mật thất còn có một cánh cửa lớn, phía bên kia cánh cửa tràn ngập năng lượng sống vô cùng mãnh liệt, có lẽ là nơi dẫn đến lõi sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh. Lam Hiên Vũ không thử dò xét, vì cấp độ của lõi sinh mệnh quá cao, một khi hắn dò xét, chắc chắn sẽ bị Thiên Hòa Hoàng cảnh giác. Vì vậy, hắn lấy đồ rồi lập tức quay về. Hạm đội đường hoàng rút lui, những món đồ tốt mà trước đây họ thèm muốn nhưng không thể mua được, bây giờ đều đã nằm trong tay họ.
Quang Diễm Long Thương không còn nghi ngờ gì nữa là phù hợp nhất với Lưu Phong, cuối cùng cũng có thể bù đắp cho sự tiếc nuối của Lưu Phong khi không có thần khí.
Và những bảo vật quý giá này cũng đều có công dụng riêng.
Điên Đảo Càn Khôn Tráo dùng để đột phá Thần cấp, đối với họ, tác dụng không lớn. Thiên phú hiện tại của mọi người trong Tam Thập Tam Thiên Dực đều đủ để tự mình đột phá, không cần đến món thần khí này, nếu dùng nó, ngược lại sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả đột phá. Nhưng Kim Hoàng Ngô Đồng Mộc lại là một thứ cực tốt, đây là vật phẩm có thể dùng để nâng cao thần thức khi đột phá Siêu Thần cấp! Nó có tác dụng rất lớn trong việc nâng cao, ổn định và củng cố tinh thần lực, mang lại lợi ích to lớn cho mọi người trong Tam Thập Tam Thiên Dực.

Chương 1619: Thằng Nhóc Con Có Phải Làm Chuyện Xấu Rồi Không?
Hai viên Thiên Mã Lưu Tinh được dùng để đột phá Siêu Thần cấp. Bản thân Lam Hiên Vũ không định dùng, hắn không cần đến chúng cũng có thể đột phá Siêu Thần cấp, có thể để lại cho các đồng đội. Điều này có nghĩa là chỉ cần có người trong nhóm củng cố được tu vi cấp Chân Thần, thì nhờ vào Thiên Mã Lưu Tinh sẽ có khả năng đột phá Siêu Thần cấp.
Còn Thiên Phần Thần Xử lại là một món thần khí thực sự đỉnh cao. Giá trị của món thần khí này không cần phải bàn cãi. Giao cho một đồng đội thuộc tính hỏa sử dụng là thích hợp nhất. Nhưng điều kiện tiên quyết là phải có thực lực cấp Thần, nếu không, có lẽ sẽ không thể điều khiển được.
Hiện tại, người duy nhất có thể sử dụng nó là Lam Hiên Vũ và Đường Vũ Cách.
Bản thân Lam Hiên Vũ đã có Thần Long Giáp cấp thần và Hoàng Kim Long Thương. Thiên Phần Thần Xử này tự nhiên sẽ được giao cho Đường Vũ Cách. Tập hợp hai món thần khí, sức mạnh của Đường Vũ Cách chắc chắn sẽ tăng vọt.
"Anh giỏi thật đấy, lần này Thiên Hòa Hoàng chắc khóc thét mất." Bạch Tú Tú cười nói.
Lam Hiên Vũ mỉm cười: "Làm suy yếu kẻ thù, củng cố bản thân, đó là mục tiêu lớn nhất của những người nằm vùng như chúng ta. Tuy nhiên, tình hình hiện tại có chút khó nói. Vừa rồi anh đã nhờ dì nhỏ thông báo cho gia đình rồi." Nói đến đây, nụ cười trên mặt hắn cũng tắt dần.
Tình hình hiện tại không mấy lạc quan, chiêu kim thiền thoát xác, dương đông kích tây của Thâm Hồng Chi Vực thực sự đã đẩy cả Long Mã Liên Bang vào thế bị động.
Bây giờ phải xem trước khi họ quay về, Long Mã Song Tinh có thể chống cự được hay không.
Vì khoảng cách quá xa, Lam Hiên Vũ cũng không thể liên lạc được với Long Thiên Dưỡng. Và các cường giả đỉnh cao của Long Mã Song Tinh đều đã bị điều đi. Hai hành tinh lớn liệu có thể chống đỡ được cuộc tấn công dữ dội của Thâm Hồng Chi Vực không?
Quan trọng hơn, liệu cuộc dịch chuyển đường dài mà Thâm Hồng Chi Vực đã thực hiện trước đó có thể được thực hiện lại không? Nếu có thể, đó sẽ là một rắc rối lớn!
Một Bán Bộ Thần Vương không thể nắm bắt được tung tích, sẽ đáng sợ đến mức nào? Có lẽ cả Long Mã Tinh Hệ sẽ bị bao trùm trong bóng tối, lúc nào cũng có thể đối mặt với nguy cơ diệt vong.
Bạch Tú Tú nhíu mày: "Vậy tiếp theo chúng ta nên làm gì?"
Lam Hiên Vũ nói: "Đi tìm ba mẹ thương lượng một chút đi. Xem họ có ý kiến gì."
Ánh mắt Bạch Tú Tú có chút khác thường nhìn hắn.
Lam Hiên Vũ cười hì hì: "Bây giờ em đã hoàn toàn là người của anh rồi, chúng ta có khế ước mà. Ba mẹ anh, tự nhiên cũng là ba mẹ em."
Bạch Tú Tú lườm hắn một cái: "Khi nào đi?"
Lam Hiên Vũ nói: "Nhân lúc này đi. Chúng ta sẽ quay lại trước khi bắt đầu nhảy hố sâu."
"Được."
Hai người lặng lẽ dịch chuyển không gian rời khỏi chiến hạm, lên chiến hạm Thúy Ma.
Kích thước của chiến hạm Thúy Ma rất nhỏ, hai người ở chung cũng có chút chật chội. Lam Hiên Vũ bèn ôm Bạch Tú Tú vào lòng, dùng thần thức điều khiển chiến hạm, dưới sự che giấu của Tầm Bảo Thú, nhanh chóng tách khỏi hạm đội, bay về phía xa.
Bây giờ các Long Kỵ Sĩ không có ở đây, hắn tự nhiên càng không lo bị phát hiện. Dù sao hạm đội bây giờ cũng không có gì để chỉ huy, chỉ là bay với tốc độ tối đa, quay trở lại Long Mã Song Tinh. Nếu có người tìm, Lam Ba cũng sẽ nói với họ rằng Lam Hiên Vũ đang nghỉ ngơi. Dù sao, tất cả đều đã trải qua trận đại chiến trước đó.
Chiến hạm Đại Bằng giáp bạc vẫn luôn ở không xa, âm thầm theo sau họ. Với trình độ tiên tiến của chiến hạm Đại Bằng giáp bạc, hạm đội Long Mã Liên Bang căn bản không thể phát hiện ra.
Chiến hạm Thúy Ma lặng lẽ bị chiến hạm Đại Bằng giáp bạc nuốt vào, rất nhanh, Lam Hiên Vũ lại gặp được cha mẹ.
Nhìn Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều không khỏi lộ vẻ kinh ngạc. Trước mặt họ, Lam Hiên Vũ tự nhiên không có gì để che giấu, tất cả khí tức đều được giải phóng.
"Sao vậy ạ?" Cảm nhận được ánh mắt của cha mẹ có chút khác thường, Lam Hiên Vũ không khỏi tò mò hỏi.
Cổ Nguyệt Na đỏ mặt, kéo Bạch Tú Tú sang một bên.
Lam Hiên Vũ càng thêm nghi hoặc, nhìn về phía cha, vẻ mặt của Đường Vũ Lân cũng có chút kỳ lạ, thấp giọng hỏi: "Thằng nhóc con có phải làm chuyện xấu rồi không?"
"Hả? Làm chuyện xấu gì ạ?" Lam Hiên Vũ càng thêm khó hiểu.
Đường Vũ Lân cười hì hì: "Với ba mà còn ngại gì nữa. Có phải con đã 'làm gì đó' với con bé Tú Tú rồi không?"
"Gì ạ? Không có ạ!" Lam Hiên Vũ tức thì kinh ngạc.
Đường Vũ Lân sững sờ, "Không có? Vậy sao khí tức của con và Tú Tú lại hòa hợp như một, ngay cả huyết mạch cũng tương ứng với nhau, Tú Tú còn tiến hóa đến cấp độ Chân Thần. Trong một thời gian ngắn như vậy, trừ khi hai đứa đã xảy ra quan hệ, mới có khả năng đó! Hồi đó, ba. . ." Nói đến đây, vị Long Vương Đấu La nào đó mặt đỏ bừng, không nói tiếp nữa.
Lam Hiên Vũ tức thì lúng túng nói: "Không có, không có ạ. Chúng con chỉ tu luyện Thăng Long Quyết của Long tộc, ký kết khế ước, nên mới giúp cô ấy đột phá."
Bên kia, Cổ Nguyệt Na cũng đã kéo tay Bạch Tú Tú quay lại, khuôn mặt xinh đẹp của Bạch Tú Tú đỏ như quả táo, cô hung hăng lườm hắn một cái.
Cổ Nguyệt Na phì cười, nói: "Thật sự là hiểu lầm rồi. Mẹ chỉ sợ hai đứa trong quá trình nằm vùng này, lỡ như có con. . ."
"Cô Na Na!" Bạch Tú Tú trực tiếp nhào vào lòng cô, không cho cô nói tiếp.
Lam Hiên Vũ cũng xấu hổ: "Chuyện chính, nói chuyện chính. Ba, mẹ, hai người chắc đã thấy rồi, Thâm Hồng Chi Vực đó đã dịch chuyển đi. . ."
Hắn nhanh chóng chuyển chủ đề, kể lại tình hình xảy ra trên Thiên Hòa Tinh.
Nghe hắn kể, Đường Vũ Lân nhíu mày, lộ vẻ đăm chiêu, quay sang Cổ Nguyệt Na: "Thật giống với vị diện Thâm Uyên năm xưa. Vị diện Thâm Uyên đó cũng đột nhiên biến mất, đến tận Cực Bắc Chi Địa, gây ra cho chúng ta rắc rối lớn, suýt nữa khiến cả Đấu La Tinh thất thủ."
Cổ Nguyệt Na nói: "Khi đó là do Thánh Linh Giáo đã mở đường cho họ. Không ngờ lần này lại là tộc Ngự Không phản bội Long Mã Liên Bang. Đây thực sự là một rắc rối lớn. Tuy nhiên, sức mạnh của Long tộc và Thiên Mã tộc cũng nằm ngoài dự đoán của chúng ta."
Lam Hiên Vũ nói: "Vậy bây giờ chúng ta nên làm gì ạ?"
Đường Vũ Lân không chút do dự nói: "Án binh bất động. Chỉ có thể tùy cơ ứng biến thôi. Ba sẽ mau chóng thông báo cho Liên Bang của chúng ta, để hạm đội vũ trụ của chúng ta chuẩn bị sẵn sàng. Con cũng phải cố gắng thuyết phục các lãnh đạo cấp cao của Liên Bang trong báo cáo của mình, chuẩn bị sẵn sàng hỗ trợ Long Mã Tinh Hệ. Tuyệt đối không thể để Thâm Hồng Chi Vực thành công, nếu không, không bao lâu nữa, chúng ta sẽ là mục tiêu tiếp theo."
"Con hiểu rồi." Lam Hiên Vũ gật đầu.
Đường Vũ Lân nói: "Vậy đi, con đưa tất cả mọi người trong Tam Thập Tam Thiên Dực của con qua đây. Ba đã giúp các con chế tạo xong cơ bản các vật liệu cho Đấu Khải rồi. Nhân lúc quay về, ba và mẹ sẽ giúp mọi người hoàn thành Tứ Tự Đấu Khải, tăng thêm cho các con một số phương tiện bảo mệnh. Trận chiến ở cấp độ đó, Tam Thập Tam Thiên Dực của các con cũng không nên dễ dàng tham gia. Nếu tình hình thực sự đến mức cần hạm đội Liên Bang của chúng ta hỗ trợ, ba sẽ đưa họ trở lại hạm đội Liên Bang, phối hợp tác chiến với Liên Bang."
"Vâng ạ."
Lam Hiên Vũ nhíu chặt mày, rõ ràng là cha không mấy lạc quan về khả năng Long Mã Liên Bang có thể chống cự được Thâm Hồng Chi Vực!
"Thâm Hồng Chi Vực thực sự mạnh đến vậy sao ạ?" Lam Hiên Vũ không nhịn được hỏi.
Đường Vũ Lân trầm giọng nói: "Làm bất cứ việc gì cũng phải tính đến kết quả xấu nhất trước. Hơn nữa, vấn đề lớn nhất là Thâm Hồng Chi Vực không thể nắm bắt được, các con sẽ chỉ bị dắt mũi. Tuyệt đối không được có tâm lý may mắn, cho rằng họ chỉ có thể dịch chuyển một lần. Có lần đầu tiên, sẽ có thể có lần thứ hai."
Lam Hiên Vũ kinh ngạc: "Ý ba là, Thâm Hồng Chi Vực còn có thể dịch chuyển đi nữa sao?"
Đường Vũ Lân gật đầu, nói: "Việc dịch chuyển một vị diện năng lượng dễ dàng hơn nhiều so với một hành tinh thực thể, nhưng cũng sẽ tiêu hao một lượng lớn năng lượng, điều này không cần phải bàn cãi. Có thể phán đoán rằng, khi dịch chuyển trước đó, Thâm Hồng Chi Vực đã tiêu hao năng lượng mà nó đã thôn phệ được ở Thiên Hòa Tinh. Vậy thì, họ đến Long Mã Song Tinh sớm hơn, năng lượng mà họ có thể thôn phệ được ở Long Mã Song Tinh chắc chắn sẽ nhiều hơn ở Thiên Hòa Tinh, tự nhiên cũng có khả năng dịch chuyển đi lần nữa. Long tộc và Thiên Mã tộc sẽ chỉ có thể mệt mỏi đuổi theo. Và một khi để Thâm Hồng Chi Vực phát triển mạnh hơn, thậm chí đến cấp độ Thần Giới, thì Long Mã Tinh Hệ sẽ không còn cách nào chống lại được nữa. Chỉ có thể tìm cách ngăn họ không thể dịch chuyển nữa. Ba sẽ liên lạc với học viện, xem Đường Môn của chúng ta có công nghệ tương tự nào có thể gây nhiễu loạn việc dịch chuyển không gian của họ không."
---

Chương 1620: Rèn nóng chảy chín kim loại
"Một kẻ địch vừa mạnh mẽ, vừa không thể nắm bắt. Không trực diện đối đầu với Long Mã Liên Bang, đây mới là phiền toái lớn nhất. Nếu ta là Thâm Hồng Chi Mẫu, chỉ huy một cuộc chiến như vậy, ta thậm chí sẽ không cho Long Mã Liên Bang một cơ hội lưỡng bại câu thương."
Lam Hiên Vũ hít vào một hơi khí lạnh, hắn cảm nhận được sự chênh lệch giữa mình và phụ thân. Hắn thích đi những nước cờ hiểm, xuất kỳ bất ý để giành chiến thắng. Còn phụ thân hắn lại đi từ những bước vững chắc, suy tính từ góc độ tồi tệ nhất, sắp xếp mọi thứ một cách ổn thỏa.
"Vậy lời khuyên của ba là gì?" Lam Hiên Vũ hỏi.
Đường Vũ Lân không chút do dự đáp: "Phải lo trước tính sau, thuyết phục Liên Bang chúng ta bắt đầu can thiệp ngay từ bây giờ, đạt thành hiệp nghị với Long Mã Liên Bang, hỗ trợ họ đối kháng Thâm Hồng Chi Vực. Cố gắng can thiệp vào quá trình dịch chuyển của chúng. Dù không thể can thiệp, mỗi lần đối mặt với Thâm Hồng Chi Vực cũng phải cố gắng hết sức làm suy yếu lực lượng của đối phương, từ đó kìm hãm Thâm Hồng Chi Vực, không để nó phát triển đến cấp độ Thần Giới. Đồng thời, con không thể tham gia vào cuộc chiến đầy biến động này nữa. Hãy đến Long Giới và Thăng Long Trụ, mau chóng nâng cao tu vi, ít nhất phải đạt đến Siêu Thần cấp. Hiện tại, dù là Long tộc hay chúng ta, điều thiếu thốn nhất chính là một sự tồn tại siêu cấp có thể trực diện đối đầu với Thâm Hồng Chi Mẫu. Nếu con có thể đạt tới Siêu Thần cấp, khả năng cao là con sẽ có được thực lực ít nhất ở cấp độ Bán Bộ Thần Vương. Dù không thể trở thành Long Thần thực sự, khả năng ngăn chặn được Thâm Hồng Chi Mẫu cũng rất lớn. Đây mới là điều căn bản. Nếu bản thân con không thể trở thành Long Thần, năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực có lẽ sẽ trở thành sự trợ giúp cuối cùng để thúc đẩy con thành Thần."
"Thực ra, ta và mẹ con đã bàn bạc rồi. Trở thành Long Thần đối với con có một mức độ nguy hiểm nhất định. Bởi vì chúng ta đều không thể chắc chắn rằng, vào thời điểm con thành tựu Long Thần, Long Thần nguyên bản có quay trở lại hay không. Nếu ý thức còn sót lại của ngài ấy quay về, chúng ta rất lo lắng sẽ ảnh hưởng đến con. Đây là điều con phải chuẩn bị tâm lý. Nhưng mà, quá trình tiến hóa huyết mạch của con thực chất là không thể ngăn cản. Điều này có lẽ chính con cũng không cảm nhận được. Từ lúc Võ Hồn của con bắt đầu thức tỉnh, huyết mạch của con đã không ngừng phát triển, hấp thu năng lượng sinh mệnh từ bên ngoài để lớn mạnh. Nếu không thể hấp thu từ bên ngoài, nó sẽ hấp thu chính năng lượng của con, khiến hai dòng huyết mạch lớn xung đột với nhau. Cho nên, đối với con mà nói, thực ra chỉ có hai khả năng. Một là tử vong, hai là không ngừng tiến hóa, nâng cao, cuối cùng hoàn thành việc hồi sinh hoàn toàn huyết mạch Long Thần."
"Tình huống của con không giống với ta và mẹ con, chúng ta đều chỉ là một phần huyết mạch của Long Thần. Vì vậy, sự trưởng thành của chúng ta có giới hạn. Còn con thì không. Sự trưởng thành của con là không thể ngăn cản. Cho nên, nếu đã không thể ngăn cản, chúng ta sẽ đối mặt với khó khăn, chuẩn bị thật đầy đủ, nắm chắc thời khắc quan trọng nhất trong tay, chứ không phải để nó hoàn toàn mất kiểm soát. Khi con đột phá, ta và mẹ con nhất định sẽ ở bên cạnh bảo vệ, giúp con hoàn thành bước đột phá cuối cùng. Con hãy nhớ kỹ, lúc thành tựu Long Thần, bất kể xảy ra chuyện gì, đều phải giữ vững bản tâm, con không phải Long Thần, con mãi mãi là Lam Hiên Vũ. Cũng là Đường Hiên Vũ. Con là cháu của Hải Thần Đường Tam, là con trai của Đường Vũ Lân ta."
Giọng nói của Đường Vũ Lân có chút ngưng trọng, trong mỗi câu chữ của hắn đều ẩn chứa sự dao động của thần thức, khắc sâu vào trong tâm trí Lam Hiên Vũ, khiến thần thức hắn nhất thời dâng trào.
"Con nhất định sẽ giữ vững bản tâm." Lam Hiên Vũ nghiêm túc nói.
Đường Vũ Lân nói: "Được rồi, việc này không nên chậm trễ, con mau chóng đưa các bạn trong Tam Thập Tam Thiên Dực đến đây đi. Để lại Đấu Khải của con và Tú Tú, ta và mẹ con sẽ chế tạo Tứ Tự Đấu Khải cho các con trước. Đợi các con trở về, sẽ dung hợp cho các con đầu tiên."
"Vâng!"
Đấu Khải của Lam Hiên Vũ vẫn là Nhị Tự, đã rất lâu không sử dụng, đặc biệt là ở trong Long tộc, hắn lại càng không dám tùy tiện dùng đến. Lúc này, hắn phóng ra Nhị Tự Đấu Khải, bày ra trước mặt cha mẹ.
Đường Vũ Lân nói: "Vốn dĩ Đấu Khải nên do con tự mình đoán tạo, nhưng hiện tại thời gian không chờ đợi ai, chúng ta lại là cha con, huyết mạch tương thông. Ta giúp con chế tạo cũng không có vấn đề gì lớn. Sau khi dung hợp Đấu Khải, con phải luôn dùng huyết mạch để ôn dưỡng. Với cường độ huyết mạch của con, Đấu Khải sẽ tiến hóa rất nhanh. Lục Tự Đấu Khải chân chính thực chất tương đương với thần khí rồi."
"Con hiểu rồi."
"Tú Tú đừng về cùng con vội, cứ ở lại đây đi." Cổ Nguyệt Na đột nhiên nói. Trong đôi mắt đẹp của nàng tràn đầy vẻ không nỡ. Con trai vừa mới đến đã phải đi, dù sao cũng phải giữ lại một cô con dâu.
"Dạ được!" Lam Hiên Vũ nhìn sang Bạch Tú Tú. Bạch Tú Tú gật đầu.
Lam Hiên Vũ nhanh chóng trở về chiến hạm, Bạch Tú Tú cũng phóng ra Đấu Khải của mình.
Cổ Nguyệt Na nhìn mái tóc dài màu xanh da trời của cô: "Thật là càng ngày càng đẹp. Tú Tú, con tu luyện một lát trước đi, ta giúp con kiểm tra trạng thái cơ thể một chút, xem lần đột phá này có ảnh hưởng gì đến con không. Để chú Đường giúp con chuẩn bị Đấu Khải."
"Dạ được ạ!" Đối với Cổ Nguyệt Na, Bạch Tú Tú thân thiết không thua gì mẹ ruột, thậm chí còn ỷ lại nhiều hơn Lam Hiên Vũ vài phần.
Lam Hiên Vũ trở lại hạm đội, đánh thức các đồng đội, đưa mọi người đến Ngân Giáp Đại Bằng chiến hạm. Hắn cũng để lại mấy món thần khí và thiên tài địa bảo mình lấy được cho Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, để cha mẹ tùy ý sử dụng. Quang Diễm Long Thương đưa cho Lưu Phong, Thiên Phần Thần Xử đưa cho Đường Vũ Cách.
Đấu Khải của hắn và Bạch Tú Tú lúc này đã cơ bản thành hình.
Đường Vũ Lân đã sớm chế tạo xong hình thái ban đầu của Tứ Tự Đấu Khải cho họ, chỉ cần dung hợp Nhị Tự Đấu Khải của họ vào, rồi điều chỉnh một chút theo tình hình hiện tại của họ. Việc điều chỉnh cuối cùng vẫn cần họ tự mình hoàn thành.
Hình thái ban đầu Tứ Tự Đấu Khải của Lam Hiên Vũ có màu trắng, một màu trắng vô cùng thuần khiết, trông trong suốt long lanh. Ngay cả với sự am hiểu về kim loại của Lam Hiên Vũ, hắn cũng không thể phân biệt được chất liệu của bộ Đấu Khải này là gì.
Đấu Khải của Bạch Tú Tú có màu lam, một màu lam trong vắt vô cùng. Lam Hiên Vũ chỉ có thể mơ hồ nhận ra, bộ Đấu Khải này ít nhất được dung rèn từ năm loại kim loại, đương nhiên cũng có thể nhiều hơn, bởi vì hắn cũng không thể nhìn ra đó là những kim loại gì.
Đường Vũ Lân mỉm cười nói: "Hai bộ Đấu Khải này của các con, ta quả thực đã tốn không ít tâm tư. Năm xưa, ta từng là Đoán Tạo Sư ưu tú nhất trong thế hệ trẻ của Đấu La Liên Bang, thầy của ta từng nói, ta có thiên phú trời cho trong lĩnh vực Đoán Tạo. Ta bắt đầu học đoán tạo từ năm sáu tuổi, sau đó từng bước trưởng thành. So với lúc con bắt đầu học đoán tạo, ta vẫn chuyên tâm hơn một chút, dù sao thì thời của chúng ta cũng không có khoa chỉ huy Tinh Chiến. Bộ Tứ Tự Đấu Khải này của con, ta đã dùng tổng cộng chín loại kim loại để dung rèn. Trong quá trình đoán tạo, chín loại kim loại được chọn có thuộc tính và thứ tự tương ứng với thuộc tính huyết mạch của con. Khi loại kim loại cuối cùng được dung hợp vào, các kim loại đã tạo thành một thể thống nhất kỳ diệu, bề ngoài không còn có thể phát hiện ra nó có thuộc tính gì nữa. Có lẽ, đây cũng là tình huống đặc thù mà thuộc tính Long Thần năm xưa có thể đạt tới."
"Chín là cực số, giống như lý thuyết không gian đa chiều mà con từng nói, không gian chín chiều thực ra đã là cực hạn, đến không gian mười chiều chính là đại phá diệt, đồng thời cũng sẽ quay về điểm khởi đầu. Cho nên, dù mạnh như Long Thần cũng chỉ có chín loại thuộc tính, chứ không phải mười. Tương lai dù con có thể thành tựu Long Thần, cũng tuyệt đối đừng cố gắng chạm đến loại thuộc tính thứ mười kia, vì nó rất có thể sẽ khiến con sụp đổ trong nháy mắt."
Nói đến đây, sắc mặt Đường Vũ Lân đã trở nên vô cùng nghiêm túc: "Nó hiện tại tương đương với một bộ Đấu Khải vô thuộc tính, nhưng ta có thể khẳng định rằng, ít nhất trong tất cả các kim loại mà chúng ta đã biết, hẳn là không có loại nào có thể vượt qua nó. Khi con dung hợp, phải dùng huyết mạch của mình rót vào, giống như đang tạo ra một sinh mệnh hoàn toàn mới. Trên thực tế, nó đã là một sinh mệnh, tất cả kim loại Thần cấp đều là sinh mệnh thể, chỉ có điều, vì thuộc tính của nó quá mạnh, đến mức độ này rồi, năng lượng thông thường không cách nào đánh thức được sinh mệnh khí tức của nó mà thôi. Thần Long Giáp trên người con thuộc tính cũng rất mạnh, lại còn là thần khí, nhưng ta dám nói, tương lai sau khi con hoàn toàn dung hợp và ôn dưỡng xong bộ Đấu Khải này, uy năng của nó nhất định sẽ còn lớn hơn nữa. Dù con có thành tựu Long Thần, nó cũng sẽ tiếp tục tiến hóa cùng con."

Chương 1621: Đấu Khải Tứ Tự của Lam Hiên Vũ
Lam Hiên Vũ nghiêm túc gật đầu, trong đầu không khỏi hiện ra Thần Long Giáp cấp siêu thần khí của Thiên Long Thủ Tọa. Vĩnh Diễm Thần Long Giáp rất có thể là siêu thần khí duy nhất trong toàn bộ Long tộc, nhờ vậy mà Long tộc thuộc tính Hỏa mới luôn chiếm giữ địa vị lãnh đạo. Giang Vĩ Cường là như thế, mẹ của hắn là Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai cũng là như thế.
"Vậy bây giờ con tiến hành dung hợp luôn sao?" Lam Hiên Vũ hỏi Đường Vũ Lân.
"Ừm, có thể bắt đầu rồi, con dùng máu thấm vào trán nó, cố gắng để nó dung hợp với con." Đường Vũ Lân gật đầu nói.
Cổ Nguyệt Na bên cạnh nói: "Vì bộ Đấu Khải này, cha con gần đây đã hao hết tâm sức, thất bại rất nhiều lần mới có thể thành công. Chúng ta gần như có thể khẳng định, đây là một sự tồn tại không thể vượt qua trong thế giới Đấu Khải." Nói đến đây, nàng liếc nhìn Đường Vũ Lân một cái, nửa câu còn lại không nói ra là, cha con cũng là một Đoán Tạo Sư không thể vượt qua, cho dù là Lam Hiên Vũ cũng không thể vượt qua thành tựu của hắn trong lĩnh vực Đoán Tạo.
Lam Hiên Vũ đi tới trước mặt Tứ Tự Đấu Khải. Đối mặt với bộ Đấu Khải này, hắn không cảm nhận được bất kỳ khí tức nào. Hắn gần như có thể khẳng định, Nhị Tự Đấu Khải ban đầu của mình dung hợp với nó, e rằng chỉ còn sót lại một chút khí tức mà thôi. Đối với hắn mà nói, đây hoàn toàn có thể xem là một bộ Đấu Khải hoàn toàn mới.
Hắn chậm rãi giơ tay, dùng ngón trỏ điểm vào vị trí trán của Đấu Khải. Giữa ngón tay, một điểm hào quang chín màu từ từ tuôn ra.
Chỉ có cánh tay phải mới có được Long Thần lực chân chính, là bản thể hoàn chỉnh sau khi Long Thần Long Tủy lột xác. Không chút tiếc rẻ, Lam Hiên Vũ trực tiếp ép ra một giọt Long Tủy của chính mình từ trong cánh tay phải.
Khi Long Tủy từ đầu ngón tay trào ra, Tứ Tự Đấu Khải trước mặt Lam Hiên Vũ tức thì sáng rực lên, ánh sáng trắng chói lòa chiếu sáng mọi thứ xung quanh. Mà khi giọt Long Tủy kia xuất hiện, Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân đều cảm nhận được một lực hút cực mạnh truyền đến từ phía Lam Hiên Vũ. Lực hút đó không nhắm vào cơ thể họ, mà là huyết mạch của họ, khiến năng lượng huyết mạch của họ như muốn thoát ra khỏi cơ thể.
Hai người nhìn nhau, trong đáy mắt đều là vẻ kinh ngạc. Đây mới là cấp độ Chân Thần! Đã có cảm giác muốn tước đoạt huyết mạch của họ rồi.
Cửu Sắc Long Tủy lúc này đã điểm vào vị trí trán của Tứ Tự Đấu Khải. Trong phút chốc, Tứ Tự Đấu Khải kia rung động dữ dội như một vật sống, ánh sáng trắng mãnh liệt như đang giãy giụa, muốn thoát khỏi không gian xung quanh. Thế nhưng, giọt hào quang chín màu kia lại như dính chặt lấy nó, khiến nó không cách nào thoát ra.
Đôi mắt Lam Hiên Vũ vào lúc này cũng đã hoàn toàn biến thành chín màu. Ánh mắt rực rỡ của hắn nhìn chằm chằm vào Tứ Tự Đấu Khải cũng có hình người trước mặt.
Hào quang chín màu bắt đầu lan từ đỉnh đầu xuống, không ngừng thấm vào mọi ngóc ngách của Đấu Khải. Quá trình này không gặp phải bất kỳ trở ngại nào, sắc màu thứ chín bá đạo vô cùng chảy xuống. Thần thức của Lam Hiên Vũ cũng theo huyết mạch Long Thần của mình lan ra, cảm nhận Tứ Tự Đấu Khải này ngày càng trở nên giống như một phần cơ thể của mình.
Một tiếng "keng" giòn vang, Tứ Tự Đấu Khải đột nhiên rung động dữ dội rồi tan rã trong nháy mắt, như tiên nữ tung hoa, bay tán loạn bốn phía, muốn trốn thoát.
Nhưng ở ngực Lam Hiên Vũ, một vòng xoáy chín màu chợt hiện ra từ hư không, đó là sự cụ thể hóa của vòng xoáy huyết mạch Long Thần bên ngoài cơ thể. Lực hút cực mạnh tăng vọt trong nháy mắt, khiến từng mảnh Đấu Khải như bị một lực vô hình níu giữ, không thể nào thoát đi.
Ánh sáng lóe lên, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đồng thời biến mất. Lực hút của vòng xoáy huyết mạch này cũng khiến huyết mạch lực của họ có cảm giác không thể chống cự.
Ngược lại, Bạch Tú Tú đứng bên cạnh không bị ảnh hưởng gì, chỉ nhìn Lam Hiên Vũ và Đấu Khải dung hợp, huyết mạch của cô cũng dao động theo huyết mạch của hắn, sẵn sàng hỗ trợ Lam Hiên Vũ bất cứ lúc nào để đảm bảo quá trình dung hợp diễn ra thuận lợi.
Trên người Lam Hiên Vũ lóe lên một vệt sáng, Thất Sắc Thần Long Giáp lúc trước đã được phóng ra từ trong cơ thể, ngưng tụ lại giữa không trung, hóa thành hình người đứng sừng sững. Tứ Tự Đấu Khải màu trắng dưới sự dẫn dắt của hắn, chậm rãi bay về phía cơ thể hắn.
Lam Hiên Vũ đầu tiên nâng cánh tay phải lên, giáp tay, giáp cẳng tay, giáp bắp tay, từng mảnh Đấu Khải chậm rãi áp vào.
Khi những mảnh Đấu Khải kia thực sự áp vào cơ thể hắn, chúng mới như dính chặt lại, tóe phát ra hào quang chín màu chói mắt cùng khí tức cường đại.
Mảnh đầu tiên áp vào có tốc độ chậm nhất, cũng trông có vẻ khó khăn nhất. Nhưng khi ngày càng nhiều mảnh Đấu Khải bị Lam Hiên Vũ mạnh mẽ kéo vào cơ thể, tốc độ dung hợp của những mảnh còn lại bắt đầu tăng nhanh.
Cùng với những tiếng "keng keng" giòn giã, cuối cùng, bộ Tứ Tự Đấu Khải này đã được hắn mặc hoàn toàn lên người.
Đó là một bộ Đấu Khải trắng như ngọc, bên trong ẩn hiện luồng sáng chín màu. Đấu Khải màu ngọc bao phủ từng phần cơ thể Lam Hiên Vũ, bản thân Đấu Khải có hình dáng khí động học ưu mỹ, không có hoa văn phức tạp, tạo cảm giác như một tờ giấy trắng. Mọi thứ đều có vẻ vô cùng hài hòa và viên mãn.
Khi bộ Đấu Khải này được Lam Hiên Vũ mặc lên người, Thất Sắc Thần Long Giáp mà hắn phóng ra lúc trước không chịu thua, nó dường như cảm thấy chủ nhân của mình bị áo giáp khác xâm chiếm, liền hung hăng lao về phía Lam Hiên Vũ.
Bản thể ngọc sắc của Tứ Tự Đấu Khải trên người Lam Hiên Vũ tức thì tóe phát ra một chùm hào quang chín màu. Lần này, ngay cả Lam Hiên Vũ cũng không khống chế được, là Đấu Khải tự động rút năng lượng huyết mạch trong cơ thể hắn để bộc phát ra.
"Ầm——" Thất Sắc Thần Long Giáp vậy mà bị chấn bay tứ tán, hóa thành từng mảnh áo giáp.
Khóe miệng Lam Hiên Vũ giật giật, hai bộ áo giáp này định đánh nhau sao!
Thất Sắc Thần Long Giáp cũng không phải dạng vừa. Dù bị chấn tan, nhưng khi tập hợp lại, từng mảnh Thần Long Giáp như sao băng đuổi trăng, nhanh chóng bắn về phía Lam Hiên Vũ, mang theo khí thế muốn đồng quy vu tận với Tứ Tự Đấu Khải.
Phải biết rằng, Tứ Tự Đấu Khải này có thể chấn văng Thất Sắc Thần Long Giáp đã là ngoài dự liệu của Lam Hiên Vũ. Thất Sắc Thần Long Giáp năm xưa luyện chế cũng không hề dễ dàng, được làm từ xương của bảy loại Cự Long thuộc tính khác nhau, phẩm chất của nó quyết không phải kim loại nào có thể so sánh. Nhưng bây giờ xem ra, dường như Tứ Tự Đấu Khải đang chiếm thế thượng phong!
Ánh sáng ngọc sắc nhàn nhạt bao quanh, Lam Hiên Vũ không làm gì cả, Đấu Khải tự nhiên rút năng lượng của hắn, sau đó khuếch đại, bộc phát, cường hãn vô cùng bắn văng Thất Sắc Thần Long Giáp ra xa.
Thất Sắc Thần Long Giáp đường đường là thần khí, vậy mà không thể vượt qua giới tuyến nửa bước. Lam Hiên Vũ thậm chí còn không cảm nhận được chút lực xung kích nào.
Trước đó Đường Vũ Lân từng nói, khi Đấu Khải được ôn dưỡng đến cảnh giới Lục Tự Đấu Khải, nó sẽ là một thần khí. Nhưng mà, Tứ Tự Đấu Khải này của mình, e rằng đã là một thần khí thực sự rồi, mà còn không phải là thần khí bình thường. Có thể tưởng tượng, cha mình đã bỏ bao nhiêu công sức vào nó. Dung rèn chín loại kim loại, Lam Hiên Vũ nghĩ cũng không dám nghĩ, hơn nữa còn phải phù hợp với chín loại thuộc tính của mình. Chỉ riêng kim loại thuộc tính hủy diệt và thuộc tính sáng tạo trông như thế nào, hắn cũng không thể tưởng tượng nổi.
"Keng keng keng keng keng keng. . ."
Thất Sắc Thần Long Giáp dường như nổi giận vì bị Tứ Tự Đấu Khải chiếm mất chỗ, tốc độ va chạm ngược lại bắt đầu ngày càng nhanh. Lam Hiên Vũ cũng bắt đầu cảm nhận được áp lực, cơ thể bắt đầu lắc lư trong quá trình bị va chạm.
Phải làm sao đây? Hắn muốn thử thu lại Tứ Tự Đấu Khải vừa dung hợp để tránh va chạm, nhưng đúng lúc này, ánh sáng lóe lên, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã quay lại.
"Cứ để chúng đấu, con chỉ cần giữ vững bản thân là được. Đây là tính bài xích của thần khí đồng nguyên, dù sao cũng phải phân định thắng bại. Hơn nữa, chúng được làm từ những chất liệu khác nhau, kết quả tốt nhất chắc chắn không phải là một bên chiến thắng, mà là dung hợp lẫn nhau. Điều này cũng tương đương với việc đẩy nhanh quá trình ôn dưỡng Đấu Khải của con. Tú Tú, không cần để ý đến nó, con cũng bắt đầu dung hợp đi."

Chương 1622: Đấu Khải dung hợp
Vừa nói, Đường Vũ Lân vừa vung tay lên, bao phủ Lam Hiên Vũ và Thất Sắc Thần Long Giáp đang điên cuồng tấn công trong một vầng hào quang màu vàng, để tránh việc Đấu Khải bộc phát làm hỏng Ngân Giáp Đại Bằng chiến hạm.
Có Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na ở đây trấn giữ, Bạch Tú Tú tự nhiên không có gì không yên tâm. Cô cũng đến trước Tứ Tự Đấu Khải của mình, bắt đầu dùng máu làm dẫn để dung hợp.
Sự va chạm bên phía Lam Hiên Vũ có xu hướng ngày càng dữ dội. Kỳ lạ là, trong quá trình va chạm, sự dung hợp giữa bản thân Tứ Tự Đấu Khải đang bị động chịu đòn và khí tức của Lam Hiên Vũ lại bắt đầu ngày càng hoàn chỉnh. Điều này cũng giúp hắn dần dần cảm nhận rõ ràng hơn cảm giác va chạm do Thất Sắc Thần Long Giáp gây ra, cũng như sự thay đổi năng lượng trong mỗi cú va chạm.
Lam Hiên Vũ phát hiện, Tứ Tự Đấu Khải của mình tự nhiên hình thành một lớp khí trường xung quanh cơ thể. Cảm giác có vẻ không quá mãnh liệt, nhưng thực tế, khí trường này lại ẩn chứa sức mạnh Long cương của hắn. Cường độ của Long cương còn đang tăng lên cùng với sự dung hợp ngày càng chặt chẽ giữa Tứ Tự Đấu Khải và bản thân hắn.
Bộ Tứ Tự Đấu Khải này càng dung hợp sâu, Lam Hiên Vũ càng cảm thấy nó giống như một phần cơ thể của mình. Điều này không giống với Thất Sắc Thần Long Giáp.
Thất Sắc Thần Long Giáp và hắn đương nhiên rất tương hợp, nhưng sự tương hợp đó là giữa thần khí và chủ nhân. Còn cảm giác với Tứ Tự Đấu Khải lại là, ta vốn là một phần của ngươi, giống như một cánh tay mọc thêm, hoặc một lớp da mọc thêm trên cơ thể. Hơn nữa, theo thời gian, cảm giác này càng trở nên rõ rệt, tư duy và thần thức của Lam Hiên Vũ cũng bắt đầu dần dần thừa nhận mối quan hệ giữa Tứ Tự Đấu Khải và bản thân.
Đường Vũ Lân đứng bên cạnh quan sát không khỏi mỉm cười, tình huống mà Lam Hiên Vũ đang đối mặt chính là điều hắn mong đợi nhất.
Đấu Khải dù tốt đến đâu cũng là ngoại vật, chỉ có thứ thực sự trở thành một phần cơ thể mới là sức mạnh thuần túy của riêng mình, không ngoại lực nào có thể tước đoạt được.
Vì vậy, khi chế tạo bộ Đấu Khải này cho Lam Hiên Vũ, Đường Vũ Lân đã thêm vào rất nhiều ý tưởng của riêng mình. Trong đó bao gồm cả việc làm thế nào để Đấu Khải có thể dung hợp hoàn toàn với Hồn Sư như Hồn Cốt.
Lam Hiên Vũ không có nhiều Hồn Cốt, thực tế, với cấp độ huyết mạch của hắn hiện tại, trừ phi là Hồn Cốt do Long Thần để lại, nếu không cũng không có Hồn Cốt nào có thể được huyết mạch của hắn chấp nhận.
Đường Vũ Lân xem như đã mở ra một con đường khác. Hắn hy vọng bộ Đấu Khải này có thể trở thành một phần cơ thể của Lam Hiên Vũ, giống như Hồn Cốt, giúp đỡ hắn. Hơn nữa, nó cũng sẽ không thêm cho hắn năng lực mới, vì năng lực của hắn đã không ít. Thay vào đó, nó sẽ là một bộ khuếch đại cho tất cả các năng lực của hắn. Điều này cũng nhất quán với tác dụng của Đấu Khải trong lịch sử. Việc Đường Vũ Lân muốn làm chỉ là đẩy những điều này lên đến cực hạn mà thôi.
Nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên khuôn mặt, Đường Vũ Lân lộ vẻ mãn nguyện, hai tay chắp trước ngực, lặng lẽ nhìn sự thay đổi của con trai lúc này. Thất Sắc Thần Long Giáp quả thực là thần khí đỉnh cấp, tuy không thể so với siêu thần khí, nhưng vật liệu sử dụng để chế tạo nó thực sự quá tốt. Được làm từ xương của bảy loại Long Vương, đây thực sự không phải là thứ mà bất kỳ kim loại nào cũng có thể sánh được, bởi vì năng lượng thuộc tính chứa trong những bộ xương rồng này quá mạnh mẽ.
Thế nhưng, theo quan điểm của Đường Vũ Lân, dù chất liệu của Thất Sắc Thần Long Giáp rất tốt, nhưng nó vẫn chưa phát huy hết tác dụng của mình. Uy năng của những bộ xương rồng này hoàn toàn chưa được bộc phát.
Tất cả những vật phẩm được chế tạo từ Long tộc đều có độ tương thích tự nhiên với Lam Hiên Vũ, bởi vì trong người hắn chảy dòng máu của Long Thần. Đây cũng là lý do tại sao Thất Sắc Thần Long Giáp theo bản năng muốn giành lại vị trí của mình, nó cũng có ý thức! Được ở cùng Lam Hiên Vũ, mỗi ngày được huyết mạch Long Thần thấm nhuần, đó là một điều tốt đẹp biết bao. Bây giờ có một bộ áo giáp khác chiếm mất chỗ, sao có thể nhịn được?
Đương nhiên là không thể nhịn được! Không có nơi nào tốt hơn để chứa đựng bản thân nó.
Mà dưới sự va chạm không tiếc sức lực này, lại giống như đang rèn luyện thêm một bước cho Tứ Tự Đấu Khải, chỉ có điều cơ thể Lam Hiên Vũ bây giờ đã biến thành Đài Đoán Tạo, chứa đựng bộ Đấu Khải này. Dưới sự va chạm không ngừng, Tứ Tự Đấu Khải liên tục điều động Long lực của Lam Hiên Vũ, mức độ dung hợp giữa nó và Lam Hiên Vũ cũng bắt đầu trở nên ngày càng mạnh mẽ hơn.
Điều này tương đương với một quá trình thấm nhuần được đẩy nhanh. Mà Thất Sắc Thần Long Giáp sau mỗi lần va chạm cũng bắt đầu xuất hiện một chút hư hại.
Lam Hiên Vũ hiện tại đã có thực lực cấp Chân Thần, bản thân lại có Tứ Tự Đấu Khải gia trì, Long cương mạnh mẽ, đó chính là Long Thần Bất Diệt Thể chân chính. Trong khi đó, Thất Sắc Thần Long Giáp mất đi sự hỗ trợ của Long lực từ Lam Hiên Vũ, chỉ có thể dựa vào bảy đạo Long hồn do chính nó thai nghén để dẫn dắt. Sau những lần va chạm liều mạng, bột xương bắt đầu bị bắn ra. Mà những bột xương này lại bị Tứ Tự Đấu Khải lặng lẽ hấp thu.
Vì vậy, tình huống lúc này chính là, Thất Sắc Thần Long Giáp đã trở thành thuốc bổ kiêm huấn luyện viên của Tứ Tự Đấu Khải, không ngừng rèn luyện Đấu Khải, trong khi bản thân nó lại đang bất tri bất giác dung hợp vào Đấu Khải.
Lam Hiên Vũ cũng cảm nhận được, sự tiêu hao của bản thân không lớn, hiệu quả khuếch đại của Tứ Tự Đấu Khải thực sự quá mạnh mẽ. Ít nhất nó đã tăng cường độ Long cương của hắn lên gấp ba lần. Đây chính là lợi ích thuần túy của năng lực Đấu Khải. Không chuyên về tấn công cũng không chuyên về phòng ngự, chỉ đơn thuần là khuếch đại tất cả năng lực của bạn.
Thời gian trôi qua từng chút một, ánh sáng trên Thất Sắc Thần Long Giáp đã bắt đầu trở nên ngày càng mờ nhạt.
"Đập nát nó đi, dung hợp hoàn toàn đi." Giọng nói của Đường Vũ Lân vang lên trong đầu Lam Hiên Vũ.
"Vâng!" Lam Hiên Vũ đáp một tiếng, ý niệm lan tỏa, truyền đến Thất Sắc Thần Long Giáp. Thần khí này thần thức tương thông với hắn, trong quá trình va chạm trước đó, Lam Hiên Vũ không hề giao tiếp với nó.
Lúc này, thần thức vừa mới kết nối, Lam Hiên Vũ lập tức cảm nhận được từ Thất Sắc Thần Long Giáp truyền đến một luồng ý niệm vô cùng uất ức, giống như một đứa trẻ bị bỏ rơi.
Lam Hiên Vũ dùng thần thức an ủi nó. Đối với hắn, việc cần làm bây giờ là thúc đẩy sự dung hợp của cả hai. Cái gọi là đập nát, đương nhiên không phải thật sự phá hủy Thất Sắc Thần Long Giáp, mà là để nó hoàn toàn dung hợp với Tứ Tự Đấu Khải. Cả hai bổ sung cho nhau, trở thành dưỡng chất cho nhau, đây mới là lợi ích lớn nhất, từ đó tạo nên Đấu Khải tối thượng của riêng hắn.
Từng mảnh Thất Sắc Thần Long Giáp miễn cưỡng áp sát vào, nhưng dù không muốn, nó rõ ràng cũng cảm thấy mình không thể đột phá phòng tuyến của đối phương, không thỏa hiệp cũng không có cách nào tốt hơn.
Hai bộ áo giáp bắt đầu trùng khớp, màu ngọc của Tứ Tự Đấu Khải trở nên càng thêm trong suốt. Một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện, Tứ Tự Đấu Khải vậy mà bắt đầu mềm ra, tựa như chất keo, bao bọc Thất Sắc Thần Long Giáp vào bên trong. Thất Sắc Thần Long Giáp lập tức tóe phát ra hào quang chói mắt, khiến Tứ Tự Đấu Khải càng thêm kỳ dị.
Hai loại áo giáp có thuộc tính khác nhau, dưới sự kích thích của huyết mạch đang sôi trào của Lam Hiên Vũ, cuối cùng đã bắt đầu quá trình dung hợp cuối cùng.
Vòng xoáy huyết mạch cụ thể hóa lại xuất hiện, hào quang của vòng xoáy chín màu mãnh liệt bùng nổ, huyết mạch lực kinh khủng một lần nữa khiến Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na phải lùi xa. Dưới sự kích thích mạnh mẽ của huyết mạch lực, ý thức của Tứ Tự Đấu Khải và Thất Sắc Thần Long Giáp dần dần dung hợp, cả hai cũng bắt đầu hòa quyện vào nhau.
Sắc màu dần dần ẩn vào trong, sự dung hợp giữa xương cốt và kim loại khiến khí tức của toàn bộ bộ giáp thăng hoa, biến đổi. Một vệt màu vàng kỳ dị bắt đầu hiện ra trên bề mặt bộ giáp. Đó là một loại vàng pha sắc, giống như màu sắc chín màu ban đầu được rắc lên một lớp bột vàng.
Kỳ lạ hơn nữa là, trên bề mặt màu vàng pha sắc này, bắt đầu có những luồng khí chín màu bao quanh, hóa thành những con rồng nhỏ chín màu, phát ra từng tràng long ngâm.
Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy năng lượng huyết mạch của mình không ngừng bị rút ra, dung nhập vào bộ giáp hoàn toàn mới này, sau đó lại từ trong giáp trụ chảy ngược vào cơ thể mình. Điều kỳ diệu là, trong quá trình chảy ngược, huyết mạch lực của mình dường như còn bành trướng thêm vài phần. Mà năng lượng sinh mệnh khổng lồ hấp thu được trước đó cũng nhanh chóng tiêu hao trong quá trình này.

Chương 1623: Đặt tên cho Đấu Khải Lục Tự
Bên kia, tình huống dung hợp Tứ Tự Đấu Khải của Bạch Tú Tú dễ dàng hơn Lam Hiên Vũ rất nhiều. Tứ Tự Đấu Khải lặng lẽ dung hợp, Băng Phệ Thần Long Giáp được phóng ra, Tứ Tự Đấu Khải trực tiếp bao bọc lấy Băng Phệ Thần Long Giáp, bắt đầu quá trình dung hợp và chuyển hóa của cả hai.
Có lẽ là do sự tồn tại cụ thể hóa của vòng xoáy huyết mạch Long Thần của Lam Hiên Vũ ở bên cạnh, khiến huyết mạch lực của Bạch Tú Tú trở nên vô cùng mạnh mẽ, quá trình dung hợp giữa Đấu Khải và Thần Long Giáp của cô diễn ra hết sức thuận lợi, không xảy ra xung đột như bên Lam Hiên Vũ.
Khi tất cả các luồng sáng cuối cùng đều bị Lam Hiên Vũ hút vào cơ thể, hắn chỉ cảm thấy năng lượng sinh mệnh khổng lồ mà mình tích trữ trước đó đã bị tiêu hao bảy tám phần. Thực lực không tăng cường nhiều, tu vi bản thân chỉ tăng nhẹ. Nhưng hắn lại cảm nhận rõ rệt sự khác biệt.
Sau khi Tứ Tự Đấu Khải và Thất Sắc Thần Long Giáp dung hợp hoàn tất, nó không còn cho hắn cảm giác là một thần khí nữa, mà giống như có thêm một loại năng lực. Năng lực này chính là khuếch đại.
Sau khi hai đại thần khí dung hợp, phương hướng năng lực cuối cùng vẫn là khuếch đại, chỉ có điều từ mức khuếch đại gấp ba của Tứ Tự Đấu Khải thuần túy đã biến thành gấp năm lần.
Đây là điều mà một thần khí có thể đạt tới sao? Khuếch đại gấp năm lần! Lam Hiên Vũ ở đây chưa thể thử nghiệm, nên hắn cũng không rõ liệu tất cả các năng lực đều được khuếch đại gấp năm lần hay không. Nhưng dù chỉ là gấp ba, cũng đã cực kỳ khủng bố. Điều này lần đầu tiên khiến hắn nảy sinh ý nghĩ rằng mình có lẽ đã có thể đối đầu với cường giả Siêu Thần cấp.
Cảm nhận được hắn đã dung hợp xong, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lúc này mới quay lại.
Nhìn Lam Hiên Vũ, Đường Vũ Lân mỉm cười nói: "Đấu Khải của con dung hợp rất thuận lợi, gần giống như ta dự đoán. Có Thất Sắc Thần Long Giáp làm dưỡng chất, Đấu Khải hiện tại của con đã có thể nói là ở cấp độ Lục Tự Đấu Khải rồi, vượt qua cấp bậc thần khí thông thường. Đương nhiên, vẫn chưa đủ để thành siêu thần khí. Đợi đến khi con có thể thành tựu Siêu Thần cấp, thậm chí là Long Thần, nó sẽ tiếp tục tiến hóa cùng con, đến lúc đó, nó có thể trở thành một siêu thần khí thực sự. Lai lịch của mỗi siêu thần khí đều phi thường, nếu con có thể sở hữu một siêu thần khí của riêng mình, đó sẽ là nền tảng để con thực sự đối phó với bất kỳ thử thách nào."
Đôi mắt Lam Hiên Vũ sáng ngời, nói: "Ba, vậy bây giờ con có phải đã có thực lực gần bằng cường giả Siêu Thần cấp rồi không?"
Đường Vũ Lân nói: "Đối với Siêu Thần cấp bình thường, hẳn là có thể thử sức. So với Long Kỵ Sĩ thì có lẽ vẫn còn kém. Tuy nhiên, tốc độ tiến bộ của con hiện tại rất nhanh, nếu có thể hấp thu được năng lượng Long Tủy của Long Thần nguyên bản trong Thăng Long Đài, hẳn là có thể sánh ngang với Long Kỵ Sĩ thực sự."
Lam Hiên Vũ vui mừng nói: "Con nhất định sẽ nỗ lực hơn nữa, khi nào thực lực của con đủ mạnh để không cần phải ẩn náu nữa thì tốt nhất." Hắn thực sự không muốn làm Kim Long công chúa nữa!
Đường Vũ Lân nói: "Có bộ Đấu Khải này, khả năng tự bảo vệ của con đã được tăng cường thêm một bước, đối mặt với tình hình sắp tới cũng sẽ dễ dàng hơn một chút. Nhưng vẫn không thể sơ suất. Đúng rồi, con có thể đặt tên cho Đấu Khải của mình rồi, cứ đặt tên sáu chữ là được."
Lam Hiên Vũ tò mò hỏi: "Ba, mẹ, Đấu Khải của hai người năm xưa lần lượt tên là Kim Long Nguyệt Ngữ và Ngân Long Vũ Lân, điều này con biết, con còn sưu tầm cả mô hình Đấu Khải của hai người nữa. Vậy bây giờ Đấu Khải của hai người đã tiến hóa đến Lục Tự chưa, và tên là gì ạ?"
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na nhìn nhau, Cổ Nguyệt Na nói: "Đấu Khải của chúng ta hẳn là đều đã tiến hóa hoàn tất, nhưng tên thì chưa nghĩ tới."
Khi họ thành tựu Siêu Thần cấp, Đấu Khải của họ cũng đã hoàn thành quá trình tiến hóa cuối cùng, trở thành Lục Tự Đấu Khải theo đúng nghĩa.
Lam Hiên Vũ cười nói: "Vậy hay là hai người đặt tên trước đi, con học hỏi theo?"
Đường Vũ Lân mỉm cười, nói: "Cũng được, vậy ta đặt cho của ta trước."
Hắn suy nghĩ một chút rồi nói: "Hay là gọi, Kim Long Nguyệt Hiên Hoàn Ngữ."
Lam Hiên Vũ nghe mà ngẩn người, trong Lục Tự Đấu Khải của cha, có chữ "Nguyệt" của mẹ, còn có cả tên của mình!
Cổ Nguyệt Na lườm hắn một cái, nói: "Vậy của ta sẽ gọi là: Ngân Long Vũ Hiên Tú Lân."
Lam Hiên Vũ cười nói: "Tên của mẹ hay quá, có đủ tên của cả bốn người chúng ta luôn."
Đường Vũ Lân khổ sở nói: "Cái của cô ấy không có ý nghĩa bằng của ta. Hoàn Vũ dù sao cũng là một từ, hơn nữa hồn linh đầu tiên của ta là Kim Ngữ, cũng có phần của nó. Ừm, không, vẫn là của mẹ con hay hơn, con nói đúng. . ." Cảm nhận được ánh mắt đằng đằng sát khí, Nhạc Công Tử lập tức đổi giọng.
Cổ Nguyệt Na tức giận nói: "Anh biết cái gì, của ta là dùng tên của chúng ta, bao bọc lấy tên của hai đứa con. Ý nghĩa nào quan trọng hơn thế?"
"Ừm ừm, em nói đều đúng." Đường Vũ Lân không hề ngại ngần thể hiện bộ mặt "viêm khí quản" trước mặt con trai.
Lam Hiên Vũ muốn cười nhưng vì giữ thể diện cho cha, cuối cùng cũng không cười quá lộ liễu.
"Vậy Lục Tự Đấu Khải của con sẽ gọi là Thần Long Nguyệt Tú Đế Vũ. Thần Long là để kỷ niệm Thần Long Giáp trước đây, ngược lại là Long Thần. Nguyệt là tên của mẹ, Tú là của Tú Tú, Đế là đại biểu cho Thú Thần Đế Thiên đã hiến tế cho con, Vũ là của ba."
"Không tồi, không tồi, đặt tên hay hơn cha con nhiều." Cổ Nguyệt Na tuyệt đối không tiếc lời khen ngợi con trai.
Đúng lúc này, ánh lam quang bên cạnh nở rộ, hóa thành những dải cầu vồng, lần lượt dung nhập vào cơ thể Bạch Tú Tú. Cô cũng từ từ mở mắt, mỉm cười nói: "Cuối cùng đến lượt ta đặt tên rồi nhỉ."
"Tú Tú đặt một cái đi." Cổ Nguyệt Na cười nói.
Bạch Tú Tú cười nói: "Lục Tự Đấu Khải của con sẽ gọi là Băng Phệ Hiên Vũ Nguyệt Ma. Hiên Vũ tự nhiên là Lam Hiên Vũ, Nguyệt là Cổ Nguyệt Na, Ma thì đại biểu cho Ma Hậu."
Đường Vũ Lân và Bạch Tú Tú là quan hệ cha chồng con dâu, tự nhiên không tiện để Đấu Khải của nhau có tên của đối phương, điều này vẫn phải tránh hiềm nghi.
Lam Hiên Vũ cười nói: "Vậy là Đấu Khải của chúng ta đều có tên riêng rồi. Của ba là Kim Long Nguyệt Hiên Hoàn Ngữ Đấu Khải. Của mẹ là Ngân Long Vũ Hiên Tú Lân Đấu Khải. Của con là Thần Long Nguyệt Tú Đế Vũ Đấu Khải, của Tú Tú là Băng Phệ Hiên Vũ Nguyệt Ma Đấu Khải."
Đường Vũ Lân gật đầu, nói: "Lục Tự Đấu Khải, ở Đấu La Liên Bang chúng ta cũng coi như là xưa nay chưa từng có. Đây đã là thần khí phù hợp nhất với các con, các con phải chăm chỉ ôn dưỡng, thời gian ôn dưỡng càng dài, tác dụng của nó sẽ càng lớn."
Lam Hiên Vũ nói: "Ba, vậy mọi người phiền hai người chăm sóc, con và Tú Tú phải nhanh chóng trở về. Chắc là sắp đến lúc nhảy bước qua lỗ sâu rồi. Cũng không biết bên Long Mã Song Tinh, tình hình hiện tại thế nào."
Đường Vũ Lân nói: "Chắc chắn sẽ không tốt lắm, nhưng con cũng không cần quá lo lắng. Lúc con vừa quay về đón người, ta đã nói chuyện với cấp cao của Liên Bang một lần. Cũng đã liên lạc với Học viện Sử Lai Khắc, Đường Môn, Truyền Linh Tháp và Chiến Thần Điện. Đã thống nhất ý kiến, nói cho họ biết tính nghiêm trọng của sự việc. Bây giờ, chúng ta đã điều động ba hạm đội vũ trụ trong Long Mã Tinh Hệ, đang tiến gần về phía Thiên Mã Tinh với tốc độ nhanh nhất. Dưới tình huống không tiếc hao phí lượng lớn Tinh thể Không Nguyên, họ sẽ đến sớm hơn đại quân của Long Mã Tinh Hệ ít nhất một ngày."
"Hả?" Lam Hiên Vũ kinh ngạc. "Ba đã thuyết phục được Liên Bang sao? Để Liên Bang xuất binh giúp Long Mã Liên Bang chống lại Thâm Hồng Chi Vực?"
Đường Vũ Lân mỉm cười, nói: "Nghe có vẻ khó tin phải không? Nhưng thực tế, đó là cách tốt nhất."
"Ba hạm đội vũ trụ của chúng ta vốn ở ngoại vi Long Mã Tinh Hệ, trong khu vực gần Long Mã Song Tinh nhất. Về mặt công nghệ, tất cả Tinh thể Không Nguyên lần này đều do Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc cung cấp. Mặc dù không thể dịch chuyển trực tiếp hạm đội vũ trụ qua, nhưng có thể dựa vào kỹ thuật mở rộng định vị không gian xung động, để hạm đội của chúng ta khi thực hiện bước nhảy trùng động có thể định vị ở vị trí xa hơn mong muốn. Trong khoảng thời gian này, các con vẫn ẩn náu ở Thiên Long Tinh, định vị cung cấp đã sớm đủ rồi. Cho nên, với điều kiện không tiếc hao phí lượng lớn năng lượng và Tinh thể Không Nguyên, có thể để hạm đội của chúng ta tăng tốc đến nơi."

Chương 1624: Núi cao sừng sững
"Như chúng ta đã nói trước đó, tình huống xấu nhất chính là Thâm Hồng Chi Vực trở thành Thần Giới, và đó là cục diện chúng ta quyết không thể chấp nhận. Chúng ta đều không phán đoán được rằng Thâm Hồng Chi Vực lại có thể liên thủ với Ngự Không tộc, từ đó khiến toàn bộ vị diện có thể tiến hành dịch chuyển không gian. Bây giờ phải không tiếc mọi giá để giảm thiểu tổn thất, ít nhất quyết không thể để Thâm Hồng Chi Vực nuốt chửng Hạch tâm Sinh Mệnh của Thiên Mã Tinh hoặc Thiên Long Tinh. Nếu không, mọi thứ sẽ không thể đảo ngược."
"Giữa chúng ta và Long Mã Tinh Hệ mặc dù là kẻ thù, nhưng vào lúc này, chỉ có cùng chung mối thù mới có thể tránh được tình huống không thể kiểm soát nhất xảy ra. Chỉ có gạt bỏ thành kiến, cùng nhau đối địch mới là lựa chọn đúng đắn nhất. Đặc biệt là bên Thiên Long Tinh, còn cần một môi trường ổn định để con đột phá. Dù chúng ta không thể hoàn toàn ngăn chặn được Thâm Hồng Chi Vực, cũng phải kéo dài đủ thời gian. Ta tuy đã là nhân vật của vạn năm trước, nhưng dù sao ta và mẹ con là hai cường giả Siêu Thần cấp duy nhất của toàn bộ Đấu La Liên Bang, họ vẫn phải tôn trọng ý kiến của chúng ta. Bên Sử Lai Khắc và Đường Môn, lời ta nói vẫn còn trọng lượng. Bên Truyền Linh Tháp, đừng quên, mẹ con trước đây từng là Tháp chủ Truyền Linh Tháp. Huống chi, với tình hình hiện tại, chỉ cần là người sáng suốt đều biết nên lựa chọn thế nào. Tài nguyên quan trọng nhất lại càng là do chúng ta bỏ ra."
"Nếu thật sự được như vậy thì tốt quá. Dù chỉ sớm hơn một ngày, nhưng tình hình sẽ tốt hơn rất nhiều." Lam Hiên Vũ vui mừng khôn xiết. Thời khắc mấu chốt, vẫn là cha mẹ đáng tin cậy nhất.
Đường Vũ Lân nói: "Con cứ theo đại quân trở về, trên đường không cần vội, hãy củng cố tu vi. Chúng ta sẽ lập tức lái Ngân Giáp Đại Bằng chiến hạm dùng tốc độ nhanh nhất đuổi tới, dựa vào khả năng nhảy không gian của nó, có lẽ sẽ đến cùng lúc với ba hạm đội của chúng ta. Chúng ta sẽ cố gắng hết sức để kéo dài thời gian cho các con."
"Vâng!"
Lúc này, sự khâm phục của Lam Hiên Vũ đối với phụ thân có thể nói là sát đất. Bốn chữ "gạt bỏ thành kiến" nói ra thì dễ, nhưng thực sự muốn gạt bỏ, đâu phải chuyện đơn giản.
Đường Vũ Lân lúc này cho hắn một cảm giác nguy nga sừng sững, phụ thân mới là trụ cột vững chắc thực sự của Đấu La Liên Bang! So với ông, mình còn kém rất xa, rất xa.
Trong lúc mình hoàn toàn không biết gì, phụ thân đã liên lạc với Đấu La Liên Bang, hoàn thành công tác chuẩn bị quan trọng như vậy. Phải biết rằng, Đấu La Liên Bang luôn coi Long Mã Tinh Hệ là kẻ thù lớn nhất, cũng là mục tiêu lớn nhất. Phụ thân có thể thuyết phục Liên Bang hỗ trợ Long Mã Liên Bang vào lúc này, đây tuyệt đối không phải là một chuyện dễ dàng. Mà ý nghĩa lâu dài của việc làm này vô cùng quan trọng, nói là có ý nghĩa sinh tử tồn vong đối với tương lai của Đấu La Liên Bang cũng không ngoa.
Tạm biệt cha mẹ, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú mang theo Lục Tự Đấu Khải hoàn toàn mới của họ, một lần nữa trở về hạm đội, tiến hết tốc lực, quay về Thiên Long Tinh.
Mà giờ phút này, Long Mã Song Tinh đã phải đối mặt với áp lực cực lớn.
Màu đỏ sậm dày đặc bao trùm khắp bề mặt Thiên Mã Tinh. Đúng như mọi người dự đoán, đích đến của Thâm Hồng Chi Vực chính là Thiên Mã Tinh. Bởi vì đây là lựa chọn hợp lý nhất.
Thiên Mã tộc yếu hơn Long tộc một chút, tuy số lượng nhiều hơn, nhưng sự khác biệt về thực lực cá thể vẫn không nhỏ. Trong khi đó, năng lượng sinh mệnh của Thiên Mã Tinh và Thiên Long Tinh gần như tương đương nhau.
Khi Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện bên ngoài bầu khí quyển của Thiên Mã Tinh, toàn bộ hành tinh rung chuyển dữ dội, các cường giả của các tộc đang ở lại Thiên Mã Tinh nhanh chóng tập kết. Hệ thống phòng thủ hành tinh được kích hoạt toàn diện.
Dù sao Long Mã Song Tinh vẫn luôn là trung tâm của toàn bộ Long Mã Tinh Hệ, chiếm giữ vị trí thống trị, nền tảng vẫn vô cùng sâu dày. Chỉ là hai vị Thủ Tọa Thiên Long và Thiên Mã đã mang đi phần lớn cường giả đỉnh cấp, cho nên bên trong hành tinh có phần trống rỗng.
Quan trọng nhất là, Thiên Mã Kỵ Sĩ và Long Kỵ Sĩ đều đã rời đi! Đây là để đảm bảo hai vị Thủ Tọa có thể tạm thời bộc phát ra thực lực cấp Bán Bộ Thần Vương. Cho nên, hiện tại dù là Thiên Mã Tinh hay Thiên Long Tinh, đều không có một vị Thiên Mã Kỵ Sĩ hay Long Kỵ Sĩ nào.
Mà lần này, Thâm Hồng Chi Vực đến không hề chờ đợi hay do dự như khi đối mặt với Thiên Hòa Tinh, vị diện khổng lồ lập tức hóa thành hình con thoi, lao thẳng về phía Thiên Mã Tinh.
Ngay lúc các cường giả trên Thiên Mã Tinh đang kinh hãi và tuyệt vọng, toàn bộ Thiên Mã Tinh đột nhiên dâng lên một vầng hào quang màu xanh biếc.
Lớp hào quang này tóe phát từ trong ra ngoài. Một thiếu nữ lặng lẽ lơ lửng giữa không trung, ngạo nghễ đứng thẳng. Tấm khiên năng lượng sinh mệnh khổng lồ mà nàng chống đỡ bao trùm toàn bộ Thiên Mã Tinh.
Một cảnh tượng kỳ lạ cũng theo đó xảy ra, Thâm Hồng Chi Vực đang mang theo khí thế vô song từ trên trời giáng xuống, vậy mà lại nhanh chóng hãm lại đà xung kích, dừng lại.
Thâm Hồng Chi Vực đến quá đột ngột, đến mức Thiên Mã Tinh không thể có bất kỳ sự chuẩn bị nào. Lúc này, trong cơn hoảng loạn, vô số cường giả mới bắt đầu tập hợp lại.
Người trên không kia là ai? Đây là thắc mắc của đại đa số người.
Mà giờ phút này, trong Thâm Hồng Chi Vực bên ngoài bầu khí quyển, một bóng hình tuyệt mỹ chậm rãi hiện ra. Chiếc áo choàng màu đỏ thẫm khổng lồ như vô tận trải dài vào Thâm Hồng Chi Vực phía sau nàng. Ánh mắt nàng lạnh như băng nhìn vào bên trong tấm khiên màu xanh biếc, nơi cũng có một nữ tử dung nhan tuyệt sắc.
"Cuối cùng chúng ta cũng gặp nhau. Long Thiên Dưỡng!" Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói.
Ánh mắt Long Thiên Dưỡng sáng rực, nhìn Thâm Hồng Chi Mẫu trước mặt: "Ngươi dùng sức mạnh dịch chuyển đến đây, xem ra, lũ ngu ngốc của Long tộc và Thiên Mã tộc đã bị ngươi lừa rồi."
Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh lùng nói: "Không sai. Ngự Không tộc đã bị ta thu phục. Lợi dụng công nghệ không gian của tộc chúng, với đủ năng lượng hỗ trợ, dịch chuyển giữa các vì sao không còn là vấn đề. Lúc này Thiên Mã Tinh đang ở thời khắc trống rỗng nhất, ngươi cũng sẽ là con mồi của ta."
Long Thiên Dưỡng thản nhiên nói: "Vậy tại sao ngươi không xông lên? Là lo lắng ta sẽ dùng Sáng Sinh lực không tiếc giá nào để tiêu hao năng lượng vị diện của ngươi sao? Ở chỗ ta, đặc tính bất tử của ngươi sẽ không có ý nghĩa gì cả."
Thâm Hồng Chi Mẫu cười, nụ cười của nàng tràn ngập vẻ khinh thường: "Dùng Sáng Sinh lực ngăn cản ta? Vậy ngươi có bao nhiêu Sáng Sinh lực để dùng? Chống đỡ một lớp phòng ngự lớn như vậy, năng lượng sáng tạo của ngươi không thể trụ được một ngày sẽ hoàn toàn sụp đổ. Đến lúc đó, hạch tâm sinh mệnh của ngươi sẽ vỡ nát, ngươi cũng sẽ không còn tồn tại."
Long Thiên Dưỡng nói: "Vậy cũng tốt hơn là bị ngươi nuốt chửng. Ta thà rằng sụp đổ, cũng sẽ không trở thành con mồi của ngươi."
Thâm Hồng Chi Mẫu khẽ thở dài: "Ngươi hà tất phải như vậy? Nếu ngươi chịu hợp tác với ta, giúp ta thành tựu Thần Giới, ta chắc chắn sẽ có hồi đáp. Tương lai, Thần Giới được thành lập trên nền tảng Long Mã Song Tinh, ta có thể cùng ngươi chung quyền quản lý."
Long Thiên Dưỡng lắc đầu, nói: "Ngươi đang nằm mơ giữa ban ngày. Ngươi thật sự cho rằng, có thực thể hỗ trợ, ngươi có thể chuyển nguy thành an sao? Có thể thành lập Thần Giới thực sự sao? Đây là ước mơ của tất cả các vị diện năng lượng như các ngươi, nhưng các ngươi, những kẻ sống bằng cách nuốt chửng, theo một nghĩa nào đó, chỉ là Kẻ Dọn Dẹp của vũ trụ, giúp vũ trụ giảm bớt áp lực mà nó phải gánh chịu, nhưng kết cục cuối cùng, chắc chắn sẽ là năng lượng quay trở về với vũ trụ. Không thể có khả năng nào khác. Chẳng lẽ ngươi cho rằng, ngươi có thể đứng trên cả quy luật của vũ trụ?"
Sắc mặt Thâm Hồng Chi Mẫu trở nên khó coi vài phần: "Không có gì là không thể. Chưa thử qua, làm sao biết không được? Ít nhất, có thực thể, có thể giúp chúng ta tồn tại lâu hơn. Nếu chúng ta là Kẻ Dọn Dẹp, sau khi thành tựu Thần Giới thực thể, có thể hủy diệt nhiều sinh mệnh hơn, nuốt chửng nhiều hành tinh hơn, cũng không vi phạm ý chí của quy luật vũ trụ. Tại sao lại không thể trường tồn?"
Long Thiên Dưỡng thản nhiên nói: "Ngươi sẽ không bao giờ hiểu được sự huyền diệu của quy luật vũ trụ. Quy luật vũ trụ sẽ không cho phép một sự tồn tại như ngươi cuối cùng thành tựu Thần Giới thực sự. Thần Giới ở một mức độ nào đó đã là người chấp chưởng quy luật vũ trụ. Đặc biệt là Thần Giới từ không gian sáu chiều trở lên, càng có thể nói là người quản lý. Sự tồn tại như vậy xuất hiện là để vũ trụ vận hành ổn định hơn. Còn các ngươi, với lịch sử trưởng thành bằng cách nuốt chửng, có thể làm được điều đó sao?"

Chương 1625: Sức mạnh của sự bảo vệ
Ánh mắt Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh băng nói: "Ngươi đang câu giờ với ta sao? Sáng Sinh lực của ngươi, ta đã thèm muốn từ lâu. Hơn nữa, Long tộc và Thiên Mã tộc phải mất hơn hai ngày mới có thể quay về. Ngươi cứ tiêu hao như vậy, cuối cùng cũng sẽ tan vỡ. Mà ngươi, với tư cách là hạch tâm sinh mệnh, lại không thể tự hủy được. Ngươi chỉ tiêu hao năng lượng hiện có, nhưng chỉ cần ta bắt được ngươi, cái hạch tâm sinh mệnh này, sẽ có năng lượng sáng tạo hoàn toàn mới ra đời. Một ngày, ta vẫn chờ được. Sau đó thêm một ngày nữa, cũng đủ để ta mang ngươi đi. Chỉ cần bắt được ngươi, thu hoạch của ta đã đủ rồi. Một ngày, ngươi cứ chống đỡ đi."
Long Thiên Dưỡng không nói gì thêm, chỉ nhìn chằm chằm vào Thâm Hồng Chi Mẫu bằng ánh mắt rực lửa.
Họ đều là những đại năng đã tồn tại trong vũ trụ rất nhiều năm, đều là vị diện chi chủ, chỉ có điều Long Thiên Dưỡng, vị diện chi chủ này, theo một nghĩa nào đó vẫn là tù nhân, nàng bị hạn chế quá nhiều. Đây cũng là lý do tại sao Thâm Hồng Chi Mẫu lại không hề sợ hãi.
Hạch tâm sinh mệnh, bản thể của Long Thiên Dưỡng, đã sớm bị Long tộc và Thiên Mã tộc phong cấm. Lúc này, dù nàng có thể điều động Sáng Sinh lực, nhưng nàng không thể tự hủy. Nói cách khác, chỉ cần lớp phòng ngự năng lượng sáng tạo của nàng không còn, Thâm Hồng Chi Mẫu muốn bắt nàng sẽ trở thành có thể. Chỉ cần tách rời hạch tâm sinh mệnh của nàng, mục đích của Thâm Hồng Chi Mẫu sẽ đạt được. Dùng hạch tâm sinh mệnh của nàng để ép ra năng lượng sinh mệnh giúp Thâm Hồng Chi Vực tiến hóa, một khi tiến hóa hoàn thành, lại quay về Thiên Mã Tinh, lấy Thiên Mã Tinh làm nền tảng để tạo ra Thần Giới. Đến lúc đó, sẽ không còn gì có thể ngăn cản. Thâm Hồng Chi Mẫu khi đó cũng đã trở thành Thần Vương thực sự.
Tất cả thời gian đều được Thâm Hồng Chi Mẫu tính toán chính xác, nếu không nàng cũng sẽ không lựa chọn xuất hiện ở Thiên Hòa Tinh.
Không có khả năng dịch chuyển không gian đường dài, cho dù là Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa cũng cần hai ngày mới có thể quay về, mà nàng thì không hề vội vã.
Thâm Hồng Chi Vực từ từ tản ra sau lưng nàng, như một tấm lưới lớn, nửa vòng vây bao phủ bên ngoài bầu khí quyển của Thiên Mã Tinh, tỏa ra ánh sáng u u.
Khí tức khủng bố lượn lờ trong không khí, mang đến một áp lực cực lớn.
Long Thiên Dưỡng có thể ngăn cản nàng một ngày, điều này đã nằm trong tính toán của Thâm Hồng Chi Mẫu. Nàng cũng nhân cơ hội này để ở đây nuốt chửng năng lượng trong vũ trụ để bổ sung cho bản thân. Mặc dù sự tiêu hao của việc dịch chuyển trước đó chủ yếu đến từ năng lượng sinh mệnh nuốt chửng được ở Thiên Hòa Tinh, nhưng loại dịch chuyển liên sao siêu dài này cũng là một gánh nặng không nhỏ đối với Thâm Hồng Chi Vực.
Hơn nữa, tấm khiên Sáng Sinh kia tuy khiến Thâm Hồng Chi Vực không dám xông vào để tránh bị triệt tiêu, nhưng năng lượng sinh mệnh mà tấm khiên tỏa ra lại có thể được hấp thu từ bên ngoài. Mặc dù Long Thiên Dưỡng đã cố gắng hết sức để kiểm soát, không cho năng lượng sinh mệnh tỏa ra ngoài, nhưng cũng không thể thực sự kiểm soát được mọi thứ. Vì vậy, Thâm Hồng Chi Vực vẫn đang âm thầm hấp thu những luồng sinh mệnh khí tức bay hơi đó để bổ sung cho mình.
Thiên Mã Tinh, Quảng trường Thiên Mã.
Từng con Thiên Mã thân hình khổng lồ đã sớm tụ tập ở đây, các loại vũ khí trên hành tinh đều được kích hoạt.
Không ai ngờ rằng, Thâm Hồng Chi Vực lại có thể đột ngột dịch chuyển đến đây trong tình huống này.
Tin tức từ hạm đội đã được truyền về, thông báo về sự phản bội của Ngự Không tộc. Và khi họ bắt đầu tìm kiếm, họ phát hiện ra rằng Ngự Không tộc trên Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh đã sớm trốn thoát, không để lại một dấu vết.
Trong cánh cổng dịch chuyển khổng lồ, ánh sáng dao động, từng bóng người lần lượt xuất hiện. Người đi đầu bước ra từ cổng dịch chuyển chính là Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai.
Dung mạo nàng vẫn trẻ trung, khí tức nội liễm. Đi theo sau nàng chính là ba con rồng già mà Lam Hiên Vũ quen biết. Sau đó mới đến hàng trăm cường giả Long tộc.
Chỉ có điều, trong số những cường giả Long tộc này, không có một Long Kỵ Sĩ nào.
Bên phía Thiên Mã tộc, một lão giả dẫn đầu vội vàng tiến lên, cung kính nói: "Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ, ngài đã đến."
Trương Sở Giai gật đầu, nói: "Bây giờ không phải lúc khách sáo. Sau khi nhận được tin, chúng tôi đã lập tức đến đây. Không ngờ, vào lúc này lại là Long Thiên Dưỡng ra tay, ngăn cản đối phương. Phải mất ít nhất hai ngày nữa, người của chúng ta mới có thể quay về. Vì vậy, trong hai ngày này, chúng ta phải không tiếc mọi giá để giữ vững."
Lão giả Thiên Mã tộc nhíu mày, nói: "Dựa vào cuộc nói chuyện vừa rồi của họ, Long Thiên Dưỡng nhiều nhất chỉ có thể chống đỡ được một ngày, mà đó là với điều kiện tiêu hao năng lượng sáng tạo của hành tinh. Hiện tại, toàn bộ hành tinh của chúng ta đang rơi vào một cuộc khủng hoảng cực độ."
Ánh mắt Trương Sở Giai lóe lên: "Tử Ngộ huynh, chúng ta hiện tại không có đường lùi. Vì sự tồn vong của chủng tộc, chỉ có thể không tiếc giá nào, dốc hết sức lực cuối cùng."
Lão giả được nàng gọi là Tử Ngộ cười ha hả nói: "Ta tuy không thể so với tiền bối, nhưng cũng đã sống hơn ba ngàn năm, sớm đã sống đủ rồi. Cứ ngỡ có thể hưởng thụ vài ngày vui vầy bên gia đình, không ngờ vẫn còn có ngày được tỏa sáng."
Trương Sở Giai trầm giọng nói: "Ngoài việc liều mạng ra, liệu có thể giải trừ phong ấn của Long Thiên Dưỡng không? Bây giờ là thời khắc mấu chốt để nhất trí đối ngoại. Nếu có thể để nàng giải phóng sức mạnh lớn hơn, có lẽ. . ."
"Không được, không thể giải trừ phong ấn." Tử Ngộ không chút do dự nói. "Năm xưa để phong ấn Long Thiên Dưỡng, hai tộc chúng ta đã phải trả giá rất lớn, từ đó mới đặt nền móng để sau này kiểm soát toàn bộ Long Mã Tinh Hệ. Long Thiên Dưỡng này là mục tiêu thực sự của Thâm Hồng Chi Mẫu, cũng là hạch tâm sinh mệnh của hành tinh chúng ta. Giải trừ phong ấn của nàng, chỉ có hai khả năng. Một là chúng ta cầm cự được, nhưng phong ấn đã mở muốn đóng lại e rằng vô cùng khó khăn, cái giá của việc mất kiểm soát hạch tâm sinh mệnh hành tinh, chúng ta không thể gánh nổi. Long Thiên Dưỡng năm xưa cũng đã gần đạt đến cấp độ Bán Bộ Thần Vương, chỉ là không giỏi chiến đấu mà thôi. Khả năng còn lại là chúng ta vẫn bị Thâm Hồng Chi Vực đánh bại, khi đó, Long Thiên Dưỡng tuyệt đối sẽ không cho phép mình bị Thâm Hồng Chi Vực nuốt chửng, đến lúc đó, nàng e rằng sẽ chọn tự hủy. Đó cũng chính là sự hủy diệt của toàn bộ Thiên Mã Tinh! Đây là điều chúng ta không thể chịu đựng được, nó sẽ khiến mọi thứ ở đây tuyệt chủng."
Trương Sở Giai im lặng, nàng đương nhiên đã nghĩ đến khả năng này. Đứng trên lập trường của Thiên Mã tộc, khả năng làm như vậy quả thực không lớn.
"Cứ liều mạng đến giây phút cuối cùng rồi tính, nếu cuối cùng chúng ta vẫn không thể ngăn chặn thảm họa này giáng xuống. . ." Trương Sở Giai ngẩng đầu nhìn trời, nhìn về phía Long Thiên Dưỡng đang lơ lửng trên cao.
Tử Ngộ trong lòng run lên, hắn tự nhiên hiểu ý trong lời nói của Trương Sở Giai. Nếu cuối cùng không thể ngăn cản, vậy thì, thà làm ngọc nát.
"Thế hệ Thiên Mã Kỵ Sĩ cũ ngoài ông ra, còn có mấy vị?" Trương Sở Giai hỏi.
Sau lưng Tử Ngộ, lại có hai lão giả Thiên Mã tộc bước ra. Hai vị này trông còn già nua hơn, đều là dáng vẻ sinh mệnh lực đã hao tổn rất nhiều.
"Thiên Mã Kỵ Sĩ Lý Vu Nghệ Trác, ra mắt Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ." Lão giả bên trái cung kính hành lễ.
"Thiên Mã Kỵ Sĩ Trần Kha Nghị, ra mắt Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ." Lão giả bên phải hành lễ.
"Hai vị không cần khách sáo. Xem ra, bây giờ chỉ còn lại bảy lão già chúng ta."
Ba vị lão giả đứng sau Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ lần lượt báo tên mình.
"Hầu Đỉnh Trung."
"Tào Nhất Bạc."
"Quách Tử Phong."
Những cường giả thế hệ cũ này đã ít nhất mấy trăm năm không xuất hiện. Với dáng vẻ già nua, quả thực không dễ nhận ra dung mạo năm xưa.
Lý Vu Nghệ Trác cười nói: "Lão Hầu, hóa ra ông vẫn còn sống, tôi cứ tưởng ông chết từ lâu rồi chứ."
Hầu Đỉnh Trung hừ lạnh một tiếng: "Ông còn chưa chết, tôi làm sao nỡ chết."
Lý Vu Nghệ Trác thở dài một tiếng, nói: "Nhưng Diệp Diệp thì đã đi rồi."
Nghe đến cái tên Diệp Diệp, sắc mặt Hầu Đỉnh Trung không khỏi biến đổi: "Đó chẳng phải là do ông không chăm sóc tốt cho cô ấy sao."
"Thôi thôi, đã bao nhiêu năm rồi, còn tranh giành ghen tuông làm gì." Tào Nhất Bạc vội vàng hòa giải.

Chương 1626: Giao tiếp trên không
Long tộc và Thiên Mã tộc có quan hệ mật thiết, trong đó Thiên Long tộc chính là do Thiên Mã tộc biến hóa thành rồng mà có. Việc thông hôn giữa hai tộc không phải là hiếm. Thời trẻ, Hầu Đỉnh Trung từng đến Thiên Mã Tinh rèn luyện, đã thích một thiếu nữ Thiên Mã tộc, nhưng cuối cùng lại thua Lý Vu Nghệ Trác, người ta đã nên duyên vợ chồng. Vì vậy, hai vị này năm xưa từng là tình địch.
Lý Vu Nghệ Trác cười khổ nói: "Ông ấy nói cũng không sai, Diệp Diệp đã chết, còn tôi thì vẫn sống, chẳng phải là không chăm sóc tốt cho nàng sao? Nhưng lúc đó nàng lại nói, nàng đi trước tôi, nàng hạnh phúc hơn tôi. Bây giờ nghĩ lại, cũng không sai. Cứ ngỡ sẽ cứ thế chờ chết, cũng không có dũng khí đi tìm nàng. Nhưng bây giờ xem ra, Thâm Hồng Chi Vực muốn cho tôi dũng khí này. Lão Hầu à! Lát nữa chúng ta lại so tài một phen, xem ai giết địch nhiều hơn."
Hầu Đỉnh Trung thản nhiên nói: "Sẽ không làm ông thất vọng đâu. Xương rồng của tôi vẫn còn cứng cáp lắm."
Trương Sở Giai nói: "Bây giờ chỉ có bảy lão già chúng ta là lực lượng cuối cùng. Chúng ta cộng lại cũng đã mấy vạn tuổi rồi. Những lời cổ vũ sĩ khí cũng không cần nói nhiều nữa. Cứ liều chết mà thôi."
Tử Ngộ gật đầu, nói: "Cứ liều chết mà thôi."
Ánh mắt Trương Sở Giai vô cùng bình tĩnh: "Thuộc hạ Long tộc, thuộc hạ Thiên Mã tộc. Huy động tất cả lực lượng có thể chiến đấu. Một khi phòng tuyến bị phá, tử chiến đến cùng!"
Bóng tối bao trùm toàn bộ Thiên Mã Tinh.
Thiên Mã Tinh nếu chỉ xét về thể tích thì không khác Thiên Hòa Tinh là mấy, nhưng về cấp độ năng lượng sinh mệnh, nó cùng với Thiên Long Tinh là hai hành tinh mạnh nhất trong toàn bộ Long Mã Tinh Hệ. Vì vậy mới có thể sản sinh ra những sinh vật mạnh mẽ như Long tộc và Thiên Mã tộc.
Trên Thiên Mã Tinh, có hàng chục tỷ sinh linh các tộc sinh sống, trong đó đa số là các chủng tộc phụ thuộc không có khả năng chiến đấu. Về mặt phòng thủ hành tinh, cũng có những loại pháo quỹ đạo tương tự như của Thiên Hòa tộc, nhưng số lượng lại không nhiều bằng. Bởi vì bản thân Thiên Mã tộc đã mạnh mẽ, lại có đồng minh hùng mạnh là Long tộc, Thiên Mã Kỵ Sĩ Đoàn của Thiên Mã tộc lại càng là quân đoàn đỉnh cao, nên trong nhiều năm qua, họ không đầu tư quá nhiều vào công nghệ, mà tập trung hơn vào việc phát triển tiềm năng bản thân, với hy vọng sản sinh ra nhiều cường giả hơn.
Thiên Mã Kỵ Sĩ Đoàn có tổng cộng ba mươi sáu Thiên Mã Kỵ Sĩ, và một trăm linh tám kỵ sĩ dự bị. Kỵ sĩ dự bị đều là cường giả từ Thần cấp trở lên. Ngoài ra, còn có mười vạn Thiên Mã kỵ binh. Đây là lực lượng cốt lõi mạnh mẽ nhất của toàn bộ Thiên Mã tộc, được trang bị đến tận răng.
Để đối phó với Thâm Hồng Chi Vực, Thiên Mã Thủ Tọa đã mang đi toàn bộ Thiên Mã Kỵ Sĩ, cùng với ba vạn Thiên Mã kỵ binh. Một trăm linh tám kỵ sĩ dự bị Thiên Mã đều ở lại. Nền tảng vẫn không thể lung lay, dù sao Thiên Mã Tinh lớn như vậy, không ai có thể chắc chắn sẽ không có tình huống bất ngờ xảy ra, đặc biệt là những chủng tộc phản đối việc thành lập Long Mã Liên Bang, liệu họ có nhân cơ hội gây rối hay không. Huống chi còn có ba vị kỵ sĩ lão làng đã nghỉ hưu trấn giữ, trong mắt Thiên Mã Thủ Tọa, Thiên Mã Tinh tự nhiên là vững như bàn thạch.
Bên Thiên Long Tinh, có bốn vị do Trương Sở Giai dẫn đầu ở lại, các thành chủ của mười hai thành Long tộc cũng đều là cường giả từ Thần cấp hoặc Chân Thần cấp trở lên. Thiên Long Thủ Tọa chỉ mang đi ba trăm Long tộc. Còn lại vài trăm Long tộc ở lại. Lúc này, Trương Sở Giai đã mang theo những chiến binh dũng mãnh nhất trong số năm trăm Long tộc đó.
Hai bên hợp lại, số cường giả từ Thần cấp trở lên vẫn có hơn hai trăm vị, còn có bảy đại cường giả Siêu Thần cấp trấn giữ, đội hình cũng không quá yếu. Nhưng đây đã là đại đa số lực lượng chiến đấu còn lại ngoài đại quân của Long Mã Liên Bang.
Nếu không phải đối mặt với cả một vị diện hùng mạnh như Thâm Hồng Chi Vực, thì thực lực này đủ để đối phó với các tình huống đặc biệt thông thường.
Long Thiên Dưỡng lơ lửng giữa không trung, hai mắt nhắm lại, lặng lẽ giải phóng năng lượng sinh mệnh của mình.
Lam Hiên Vũ đã đi xa, hiện tại nàng cũng không liên lạc được, mà đại quân của Long tộc và Thiên Mã tộc cũng không thể quay về trong một sớm một chiều.
Cuộc nói chuyện vừa rồi giữa Trương Sở Giai và những người khác không được che giấu bằng thần thức, nên thực ra nàng đều nghe thấy.
Đối với Long tộc và Thiên Mã tộc, trong lòng nàng phần nhiều là hận ý. Hai đại chủng tộc do chính mình nuôi dưỡng lại phong ấn mình, mà trong thời khắc nguy cấp này, mình lại phải đứng ra để câu giờ cho họ.
Thâm Hồng Chi Vực tản ra bên ngoài, tỏa ra hàn ý lạnh lẽo, màu đỏ sậm bao trùm trời đất đang cố gắng nuốt chửng năng lượng sinh mệnh tỏa ra từ tấm khiên bảo vệ từ bốn phương tám hướng.
Từ cuộc nói chuyện với Thâm Hồng Chi Mẫu trước đó, nàng đã có thể cảm nhận rõ ràng sự mạnh mẽ của Thâm Hồng Chi Vực lúc này.
Nàng khác với những cường giả Siêu Thần cấp của Long tộc, về khả năng cảm nhận vị diện, nàng mới là người rõ ràng và hiểu biết nhất. Thâm Hồng Chi Vực thực sự đã rất mạnh, và đã mở ra con đường đi lên, thứ còn thiếu chỉ là đủ năng lượng. Năng lượng đủ này không phải về số lượng, mà quan trọng hơn là về cấp độ. Vì vậy, mục tiêu của nó có lẽ chưa bao giờ là Thiên Hòa Tinh, cũng sẽ không nhắm đến Đấu La Liên Bang của loài người. Bởi vì năng lượng sinh mệnh ở những nơi này đều không thể đáp ứng nhu cầu của nó. Chỉ có năng lượng sinh mệnh ở cấp độ của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh mới có thể giúp Thâm Hồng Chi Vực thực sự hoàn thành quá trình tiến hóa.
Nàng không tin một lời nào của Thâm Hồng Chi Mẫu. Với tư cách là hạch tâm sinh mệnh của một vị diện thực thể, nàng hiểu rất rõ. Một khi Thâm Hồng Chi Vực dựa vào hành tinh của mình để thành tựu Thần Giới, kẻ đầu tiên bị tiêu diệt chắc chắn sẽ là chính mình, bởi vì chúng muốn trở thành hạch tâm, chúng cần phải thay thế mình.
"Lam Hiên Vũ. Ta cuối cùng vẫn không đợi được sao? Sự hợp tác giữa chúng ta, liệu có phải đã quá muộn rồi không? Khi nào con mới có thể quay về." Long Thiên Dưỡng thầm gọi trong lòng.
Trong lòng nàng, viện quân của Long tộc hay Thiên Mã tộc đều không phải là niềm mong đợi thực sự, điều nàng mong đợi nhất chính là Lam Hiên Vũ có thể nhanh chóng trưởng thành, bởi vì chỉ có hắn mới có khả năng thực sự giúp mình giải quyết vấn đề.
Dù thực sự phải tạo ra một Thần Giới, nàng cũng thà giúp Lam Hiên Vũ hoàn thành tất cả. Nàng hiểu loài người hơn Lam Hiên Vũ tưởng tượng, hiểu hệ thống vận hành của loài người. Đồng thời, nàng cũng hiểu rõ hơn về nền tảng ẩn chứa trong huyết mạch của Lam Hiên Vũ.
Sự xuất hiện của Thần Giới không phải là mục đích cuối cùng, một Thần Giới đủ mạnh, có thể tự bảo vệ và thực sự trở thành bá chủ một phương mới có thể tồn tại lâu dài. Vì vậy nàng đã chọn Lam Hiên Vũ. Với tư cách là vị diện chi chủ, hạch tâm sinh mệnh của vị diện, bản thân nàng có trí tuệ cao siêu, lại là một sinh mệnh thể mạnh mẽ. Nhưng đối với nàng, thống trị ai không phải là điều nàng khao khát, điều nàng khao khát là sau khi trở nên mạnh mẽ hơn, sẽ đi tìm kiếm những bí ẩn của không gian cao chiều. Hiểu biết mọi thứ không có nghĩa là đã thực sự chứng kiến mọi thứ, cho đến khi gặp Lam Hiên Vũ, nàng mới thực sự tìm thấy khả năng đó.
Chiến hạm xuyên qua không gian, vừa hoàn thành một bước nhảy qua lỗ sâu, chiến hạm dần dần ổn định lại.
Lam Hiên Vũ đang ngồi trong khoang nghỉ ngơi, ý thức khẽ động, thần thức xuất hiện một chút dao động. Long hạch trong cơ thể tỏa ra vầng sáng nhàn nhạt, một viên tinh hạch đột nhiên trôi ra từ hồn đạo khí trữ vật của hắn, đó chính là một viên Thiên Dưỡng Tinh Thạch.
Một tiếng "bốp", Thiên Dưỡng Tinh Thạch vỡ nát, một luồng ý niệm thần thức cũng theo đó xuất hiện trong tâm trí Lam Hiên Vũ.
"Long Thiên Dưỡng?" Lam Hiên Vũ kinh ngạc gọi tên đối phương.
"Là ta đây. Hiên Vũ, cuối cùng cũng liên lạc được với con rồi." Giọng nói của Long Thiên Dưỡng tràn ngập vẻ lo lắng.
"Bà có thể liên lạc được với tôi?" Lam Hiên Vũ kinh ngạc nói.
Long Thiên Dưỡng nói: "Sống quá lâu rồi, luôn có một vài thủ đoạn. Mỗi viên Thiên Dưỡng Tinh Thạch đều chứa một ít ý niệm của ta, có thể dùng làm tọa độ để liên lạc. Tiêu hao một viên tinh thạch, chúng ta có thể liên lạc trong thời gian ngắn, tình hình khẩn cấp, ta sẽ nói ngắn gọn. Thâm Hồng Chi Vực đã giáng lâm Thiên Mã Tinh, các con có biết không?"
Lam Hiên Vũ nói: "Đã biết rồi, đang trên đường quay về với tốc độ tối đa. Nhưng ít nhất cũng cần khoảng hai ngày nữa mới đến nơi. Thiên Long Thủ Tọa, Thiên Mã Thủ Tọa đã mang theo một nhóm cường giả Siêu Thần cấp mạnh nhất quay về với tốc độ nhanh nhất, chúng tôi sẽ chậm hơn một chút."

Chương 1627: Ý tưởng thông suốt
Long Thiên Dưỡng cười khổ nói: "Nhưng, e rằng ta không thể cầm cự lâu như vậy được. Con xem. . ."
Một mảng ánh sáng và bóng tối chiếu ra trước mặt Lam Hiên Vũ, đó chính là cảnh tượng Thâm Hồng Chi Vực bị chặn lại bên ngoài phòng tuyến, một vầng sáng màu xanh nhạt bao phủ toàn bộ Thiên Mã Tinh, khiến Thâm Hồng Chi Vực không thể xâm nhập.
"Ta dùng Sáng Sinh lực của mình làm cái giá để tiêu hao, tạm thời ngăn chặn Thâm Hồng Chi Vực, nhưng tiêu hao rất nhanh, nhiều nhất là một ngày nữa sẽ không thể tiếp tục ngăn cản. Thâm Hồng Chi Vực đã quá mạnh, nó và Thâm Hồng Chi Mẫu là một thể. Dựa vào Thâm Hồng Chi Vực, trong thời gian ngắn, Thâm Hồng Chi Mẫu thậm chí có khả năng bộc phát ra sức chiến đấu cấp Thần Vương. Đó tuyệt đối không phải là thứ mà phòng tuyến hiện tại của Thiên Mã Tinh có thể chống lại. Một khi Thiên Mã Tinh rơi vào tay Thâm Hồng Chi Mẫu, kết cục duy nhất chính là Thâm Hồng Chi Vực tiến hóa thành Thần Giới, đến lúc đó, ai quay về cũng vô dụng. Nàng ta chỉ cần nuốt chửng một nửa của ta, rồi trốn đi để hoàn thành tiến hóa là đủ rồi."
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nhìn hình ảnh trước mặt: "Điều này dường như đã tốt hơn chúng ta tưởng tượng một chút. Không ngờ bà còn có thể câu giờ cho chúng tôi được một ngày. Điều này có lẽ là đủ rồi, hạm đội của nhân loại chúng tôi cũng đang trên đường đến. Chúng tôi đã thông báo cho Đấu La Liên Bang. Trong chuyện Thâm Hồng Chi Vực này, mọi người đều cùng chung mối thù. Có ba hạm đội vũ trụ của nhân loại đang trên đường đến, có lẽ sẽ mất hơn một ngày để đến nơi. Sẽ nhanh hơn một chút so với tốc độ của Thiên Long Thủ Tọa và những người khác."
Long Thiên Dưỡng kinh ngạc nói: "Nhân loại các con sẵn sàng giúp đỡ Long Mã Liên Bang sao?"
Lam Hiên Vũ cười khổ nói: "Tình huống đặc biệt, một khi Thâm Hồng Chi Vực thành tựu Thần Giới, đối với cả hai bên chúng ta đều là thảm họa, chúng ta cũng không thể để tình huống như vậy xảy ra!"
Giọng nói của Long Thiên Dưỡng trở nên rõ ràng hơn vài phần: "Nếu vậy, có lẽ vẫn còn cơ hội. Nhưng, chúng ta phải tính đến trường hợp xấu nhất. Một khi Thâm Hồng Chi Mẫu thành công, nàng ta sẽ lập tức bỏ trốn. Khi đó, muốn đối phó với nàng ta, dù là Long tộc hay Thiên Mã tộc cũng không có bất kỳ cơ hội nào. Người duy nhất có cơ hội chính là con. Xin con hãy lập tức đến Long Giới, dùng mọi cách để kích phát huyết mạch của mình, hoàn thành lột xác, tấn công cấp độ Thần Vương. Đến lúc đó, ta sẽ không tiếc mọi giá để giúp con, điều động nửa còn lại của sức mạnh của ta ở Thiên Long Tinh. Ta chỉ hy vọng, khi con thành tựu Thần Vương, có thể giữ lại cho ta một tia thần thức, đừng để thần thức của ta hoàn toàn tan biến. Một khi con có thể thành tựu Thần Vương, mới có thể thực sự đối kháng với Thâm Hồng Chi Vực."
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nói: "Bà muốn dùng toàn bộ năng lượng sinh mệnh của Thiên Long Tinh để giúp tôi thành tựu Thần Vương sao?"
Long Thiên Dưỡng nói: "Đúng vậy. Chỉ có như vậy, con mới có thể hoàn thành đột phá trong thời gian ngắn nhất."
Lam Hiên Vũ hít vào một hơi khí lạnh: "Nhưng, nếu vậy, các sinh linh trên Thiên Long Tinh thì sao? Không có sự hỗ trợ của năng lượng sinh mệnh cốt lõi của hành tinh, hành tinh e rằng sẽ sụp đổ!"
Đối với sự huyền diệu của sinh mệnh hành tinh, hắn bây giờ đã hiểu ngày càng nhiều. Tự nhiên hiểu được tình huống mà Long Thiên Dưỡng nói một khi xảy ra sẽ gây ra hậu quả như thế nào.
Long Thiên Dưỡng cười khổ nói: "Sau khi để Thâm Hồng Chi Vực thành tựu Thần Giới, chẳng lẽ con nghĩ rằng nàng ta sẽ tha cho một món đại bổ như vậy sao? Thay vì để nàng ta nuốt chửng, chẳng bằng giúp con đánh cược một phen. Khi đó, đã không còn là tình huống xem xét hy sinh ai hay không hy sinh ai nữa. Đều phải chết, vậy thì, ít nhất cũng phải chết một cách có giá trị. Rất nhiều sinh linh trên Long Mã Song Tinh đều do ta sinh ra, chúng đều là con của ta, con nghĩ, ta có muốn nhìn chúng đi đến cái chết không? Ta cũng không muốn, nhưng, ta không có cách nào. Vì vậy, điều chúng ta có thể làm là phải tranh thủ một tia hy vọng sống sót trước khi kết quả tồi tệ nhất xảy ra. Hơn nữa, một khi con thành tựu Thần Vương, khi thành lập Thần Giới, nói không chừng còn có thể kéo về một số sinh linh, ổn định lại tình hình của Thiên Long Tinh, như vậy, có lẽ sẽ chết ít hơn một chút. Vẫn còn sinh linh có thể sống sót."
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi: "Sẽ không xảy ra tình huống xấu nhất đó đâu. Long Thiên Dưỡng, tôi rất cảm ơn sự tin tưởng của bà. Thẳng thắn mà nói, nếu là lúc tôi mới đến Thiên Long Tinh, tôi thực sự không quan tâm đến sinh mệnh của Thiên Long Tinh nhiều như vậy. Dù sao, nhân loại chúng tôi có câu 'không phải tộc ta thì lòng dạ tất khác' . Nhân loại chúng tôi và Long Mã Liên Bang là kẻ thù, chỉ mong kẻ thù chết hết, chúng tôi còn có thể dựa vào tài nguyên của Long Mã Tinh Hệ để phát triển mạnh mẽ. Nhưng, sau một thời gian ở Thiên Long Tinh, tôi dần dần hiểu được nguồn gốc của Long tộc, chúng chính là sự tiếp nối của Long tộc năm xưa, cũng hiểu được rất nhiều chủng tộc ở đây, mỗi chủng tộc đều có đặc tính riêng. Trong vũ trụ, thực ra chưa bao giờ có đúng sai, hầu hết các cuộc chiến đều được xây dựng trên nền tảng lợi ích. Tôi muốn thành tựu Thần Vương, nhưng tôi hy vọng, nếu tôi có thể thành tựu Thần Vương, thành lập Thần Giới, tác dụng của nó là duy trì hòa bình giữa hai tinh hệ, cùng nhau phát triển mới là kế lâu dài, cũng có thể mang lại lợi ích cho người dân của các dân tộc khác nhau. Nói ra có vẻ hơi sáo rỗng, nhưng, tôi thực sự nghĩ như vậy."
"Lúc mới đến Thiên Long Tinh, tôi từng săn giết Long tộc để làm mình mạnh hơn. Lúc đó tôi cho rằng đó là điều hiển nhiên, và tôi cũng cố gắng hết sức để chọn những kẻ làm ác trong Long tộc. Nhưng, lấy ác trị ác có thực sự đúng không? Sau này, cùng với sự hiểu biết của tôi về Long tộc, tu luyện công pháp của Long tộc, tôi dần dần hối hận. Thẳng thắn mà nói, cho đến bây giờ, tôi vẫn vô cùng căm ghét Thiên Long Thủ Tọa, hắn suýt nữa đã khiến tôi mất đi mẹ. Nhưng, tôi không hận Long tộc. Tôi hy vọng mọi thứ ở đây có thể có trật tự."
"Khi tôi đột phá đến Thần cấp, những suy nghĩ này càng trở nên rõ ràng hơn, cũng khiến tâm trí tôi thông suốt hơn. Tôi ẩn náu trong Long tộc, không còn là để tiêu diệt Long tộc nữa, mà là để giải quyết triệt để vấn đề giữa Long Mã Tinh Hệ và nhân loại. Mâu thuẫn giữa hai bên không phải là thứ có thể giải quyết bằng đàm phán, nhưng nếu tôi có thể thành tựu Thần Vương, tôi có thể giải quyết tất cả. Đây mới là điều tôi muốn làm, chứ không phải hy sinh phần lớn các chủng tộc trên Thiên Long Tinh. Nếu như vậy, tôi và Thâm Hồng Chi Mẫu có gì khác nhau, có tư cách gì để trở thành Thần Vương, thống trị Thần Giới và cả tinh hệ này?"
Long Thiên Dưỡng nghe Lam Hiên Vũ nói xong liền im lặng, một lúc lâu sau, nàng mới khẽ thở dài, nói: "Nếu trong số các lãnh đạo của Long tộc có một người có suy nghĩ như con, có lẽ họ đã sớm thành tựu Thần Giới rồi. Con nói đúng, một Thần Giới thực sự là một Thần Giới có thể nhận được sự yêu mến của tất cả các vị diện mà nó kiểm soát, từ đó mới có thể thực sự kết nối với các vị diện này, dẫn dắt chúng chứ không phải kiểm soát. Ta sẽ không khuyên con gì nữa, nhưng con cần biết rằng, nếu tình hình xấu đi đến một mức độ nhất định, khi mọi việc đã không thể cứu vãn, đừng cố chấp."
Lam Hiên Vũ lặng lẽ gật đầu, nói: "Yên tâm đi, tôi chưa bao giờ là một người cố chấp. Thiên Mã Tinh chúng tôi cũng sẽ không từ bỏ. Phiền bà cố gắng hết sức để kéo dài thời gian."
Long Thiên Dưỡng gật đầu, nói: "Được, nếu đã vậy, chúng ta hãy thử xem. Sự xuất hiện của liên quân nhân loại các con, ta sẽ nhận là do ta, giúp con che giấu."
"Được." Lam Hiên Vũ đáp một tiếng. Hắn bây giờ vẫn chưa đủ mạnh, chưa phải là thời điểm tốt để tiết lộ thân phận của mình.
Cuộc trò chuyện kết thúc, nhưng Lam Hiên Vũ lại cảm thấy lòng mình dâng trào. Những lời hắn vừa nói với Long Thiên Dưỡng thực ra đã luôn ở trong lòng hắn, chỉ là trước đây chưa từng nói ra. Những lời này không còn hoàn toàn đứng trên lập trường của Đấu La Liên Bang nữa, ngay cả với các đồng đội cũng không thể nói.
Điều hắn không nói là, trong khoảng thời gian ở Thiên Long Tinh, tuy không dài, nhưng Thiên Long Tinh đã tạo nên hắn, cũng tạo nên các đồng đội của hắn. Không có phương pháp tu luyện của Long tộc, không có năng lượng sinh mệnh cấp cao của Thiên Long Tinh, Vĩnh Hằng Chi Thụ không thể tiếp tục tiến hóa, họ cũng không thể có được thực lực như hiện tại. Ở đây, hắn đã tiếp xúc với nhiều chủng tộc, bao gồm cả Lam Hải tộc luôn nghe theo lời hắn. Những chủng tộc này vô tội biết bao?

Chương 1628: Không có kẻ hèn nhát!
Chiến tranh chỉ mang lại sự hủy diệt. Thâm Hồng Chi Mẫu nói những vị diện như của nàng là Kẻ Dọn Dẹp của vũ trụ, vậy thì, một Thần Giới thực sự là gì? Hẳn phải là trật tự của vũ trụ mới đúng, là sự tồn tại giúp vũ trụ kiểm soát trật tự.
Sau cuộc nói chuyện giữa Thiên Long Thủ Tọa và Thâm Hồng Chi Mẫu ngày hôm đó, hắn đã hiểu ra rất nhiều điều, cũng nghĩ thông suốt rất nhiều. Cuối cùng hắn dần dần hiểu được, nếu tương lai mình có thể thành tựu Thần Vương, mình nên đứng ở lập trường nào, nên xây dựng Thần Giới ra sao.
Thần Giới là để dẫn dắt trật tự vũ trụ, để trên mỗi hành tinh không có sự tồn tại phá vỡ sự cân bằng. Những người vượt qua khả năng chịu đựng của hành tinh sẽ được dẫn dắt vào Thần Giới, trở thành thần linh. Như vậy mới có thể giúp hành tinh phát triển ổn định, giảm bớt sự xuất hiện của những điều không chắc chắn, giúp các thiên hà vận hành trơn tru.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ trở nên trong suốt hơn, thần thức của hắn khẽ dao động, lập tức cảm nhận được vũ trụ bao la vô tận bên ngoài chiến hạm.
Không biết từ lúc nào, thần thức của hắn tiếp tục mở rộng, như thể không ngừng dò xét ra xa, tìm kiếm những bí ẩn của vũ trụ. Trong lúc tinh thần mơ hồ, trong cõi u minh của vũ trụ, dường như có một sự tồn tại vô hình lặng lẽ phản hồi, dung nhập vào thần thức của hắn, khiến đầu óc hắn trở nên minh mẫn hơn. Thần thức vậy mà đã tăng cường một đoạn đáng kể mà không hay biết.
Đây là. . .
Phản hồi từ quy luật của vũ trụ sao?
Trách nhiệm của Thần Giới chưa bao giờ là kiểm soát, mà hẳn phải là bảo vệ mới đúng. Có lẽ, Long Thần năm xưa chính vì không hiểu được điều này, mạnh mẽ như vậy, mà cuối cùng lại dẫn dắt Long tộc đi đến hồi kết bi thương.
Thiên Mã Tinh.
Long Thiên Dưỡng đang lơ lửng trên cao, ánh mắt vốn đã bình lặng có chút tuyệt vọng bỗng trở nên sáng hơn vài phần. Dường như, nàng lại nhìn thấy hy vọng.
Ánh mắt nàng nhìn xuống dưới, một ánh mắt khác cũng cảm nhận được ánh mắt của nàng, nhìn về phía nàng.
"Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ, có thể nói chuyện một chút không?" Giọng nói bình tĩnh của Long Thiên Dưỡng truyền xuống.
"Được." Trương Sở Giai không chút do dự đáp một tiếng, vọt người lên, chỉ vài lần lóe lên đã đến bên cạnh Long Thiên Dưỡng.
"Trương Sở Giai ra mắt Thiên Dưỡng tiền bối." Trương Sở Giai khẽ cúi người, chào Long Thiên Dưỡng.
Theo một nghĩa nào đó, Long Thiên Dưỡng là nguồn gốc của tất cả các sinh mệnh trên Long Mã Song Tinh, là mẹ của hai hành tinh. Trương Sở Giai tuy đã sống năm nghìn năm, nhưng so với nàng, vẫn còn kém xa.
"Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ không cần khách sáo. Tình hình hiện tại chắc ngài cũng đã hiểu. Sáng Sinh lực mà ta đang giải phóng lúc này là thứ mà Thâm Hồng Chi Vực khá kiêng dè, vì vậy Thâm Hồng Chi Mẫu mới không phát động tấn công, mà chờ cho Sáng Sinh lực của ta tiêu hao hết. Mà một khi Sáng Sinh lực của ta tiêu hao hết, năng lượng sinh mệnh của toàn bộ Thiên Mã Tinh sẽ suy giảm đáng kể, và Sáng Sinh lực này không phải là thứ có thể phục hồi trong một sớm một chiều."
Ánh mắt Trương Sở Giai khẽ động: "Tiền bối hy vọng tôi giải trừ phong ấn của bà sao?"
Long Thiên Dưỡng lắc đầu, nói: "Không, ngài sẽ không đồng ý, ta cũng không cần lãng phí lời lẽ. Ta muốn nói với ngài rằng, ta nhiều nhất chỉ có thể cầm cự được một ngày. Mà viện quân của Long Mã Liên Bang nhanh nhất cũng cần hai ngày mới quay về được. Vì vậy, một khi phòng ngự của ta không thể chống cự, mục đích của Thâm Hồng Chi Vực sẽ đạt được. Sẽ không còn ai có thể ngăn cản Thâm Hồng Chi Mẫu nữa. Cho nên, ta hy vọng chúng ta có thể liều chết một phen, điều này cần sự phối hợp của ngài."
Trương Sở Giai trầm giọng nói: "Vậy chúng ta nên làm gì?"
Long Thiên Dưỡng nói: "Ta sẽ không tiêu hao hết Sáng Sinh lực, sau khi duy trì thêm một thời gian nữa, ta sẽ dùng Sáng Sinh lực để giúp các vị cường giả Siêu Thần cấp này kích phát huyết mạch, để tu vi của các vị đạt đến đỉnh cao năm xưa, thậm chí là đột phá đỉnh cao năm xưa, có được sức mạnh lớn hơn để đối phó với Thâm Hồng Chi Vực. Nhưng điều này đòi hỏi các vị phải có ý chí đủ mạnh để chống đỡ. Hiện tại, lực lượng gần đây nhất không phải là viện quân của các vị, mà là nhân loại, ta đã liên lạc với nhân loại. Ta đã nói cho họ biết tình hình tồi tệ ở đây, hạm đội vũ trụ của nhân loại sẵn sàng đến hỗ trợ, có lẽ sẽ đến sớm hơn viện quân của các vị nửa ngày. Vì vậy, các vị ít nhất phải cầm cự cho đến khi hạm đội vũ trụ của nhân loại đến. Nhưng, sau khi được ta kích phát tiềm năng cuối cùng, dù các vị có cầm cự được đến cuối cùng hay không, cũng nhất định sẽ chết. Sự thiêu đốt này của ta sẽ khiến sinh mệnh lực của các vị trôi đi không thể đảo ngược. Ngài có bằng lòng không."
Trương Sở Giai im lặng một lúc: "Ta đã sống năm nghìn năm, đã đủ lâu rồi. Huống chi, còn có thể khôi phục lại dung mạo trẻ trung này. Vốn dĩ ta cứ ngỡ mình sẽ không bao giờ bước ra khỏi hang động đó nữa. Có thể bước ra, còn có thể chiến đấu vì Long tộc trong giây phút cuối cùng, ta có gì mà không bằng lòng?"
Long Thiên Dưỡng hít sâu một hơi, nói: "Ý chí của các vị sẽ quyết định thời gian có thể tiếp tục chiến đấu. Vì vậy, ngài phải suy nghĩ kỹ, không chỉ ngài, mà còn cả đồng đội của ngài."
"Tất cả lên đây đi!" Trương Sở Giai nhìn xuống dưới, giọng nói truyền đi.
Cuộc nói chuyện giữa họ tự nhiên cũng được chia sẻ với sáu vị cường giả Siêu Thần cấp khác ở dưới.
Sáu vị siêu thần của hai tộc Long Mã bay lên trời, đến bên cạnh Trương Sở Giai.
Tào Nhất Bạc cười hì hì, nói: "Chúng ta đây có được coi là chết cùng ngày cùng tháng cùng năm không? Còn hơn cả lão chồng chết tiệt của bà. Tôi không có vấn đề gì. Sống mấy nghìn năm rồi, cuối cùng còn có thể huy hoàng một phen. Đáng giá!"
"Ông chết cùng ngày cùng tháng cùng năm với tôi, chứ không phải với Sở Giai, ông không xứng." Quách Tử Phong khinh thường nói. Nhưng không nghi ngờ gì, hắn cũng đã bày tỏ thái độ.
Hầu Đỉnh Trung cười ha hả: "Thứ Tọa à! Lát nữa ông sẽ thấy, sự khác biệt giữa lão già gân và đồ bỏ đi. Hai cái thứ đó, ngoài việc sống lâu hơn một chút ra thì chẳng có tác dụng gì sất."
"Ông nói ai!" Quách Tử Phong lập tức nổi giận.
"Thôi đi ba người. Có bản lĩnh thì lúc giết địch hãy dùng thực lực mà nói chuyện, đừng ở đây võ mồm cho người ta cười chê." Trương Sở Giai tức giận nói.
Đồng thời, ánh mắt của cô cũng nhìn về phía Tử Ngộ bên cạnh.
Tử Ngộ mỉm cười, nói: "Thiên Mã tộc chúng ta cũng chưa bao giờ thiếu dũng sĩ. Thiên Mã không có dũng khí, không xứng được gọi là Thiên Mã Kỵ Sĩ. Hai vị huynh đệ, không ngờ chúng ta còn có thể một lần nữa lên chiến trường. Thiên Dưỡng tiền bối, phiền ngài cố gắng hết sức để chúng tôi khôi phục thêm một chút sức mạnh."
Hai vị Thiên Mã Kỵ Sĩ khác ở sau lưng hắn là Lý Vu Nghệ Trác và Trần Kha Nghị đều cười ha hả, nhưng trong mắt lại tràn đầy vẻ kiên định.
"Được." Long Thiên Dưỡng gật đầu với họ. Nàng đối với Long tộc và Thiên Mã tộc từ trước đến nay thực ra trong lòng đều tràn ngập ác cảm. Đứa con mình nuôi lớn phản bội mình, cảm giác đó đau khổ biết bao. Nhưng vào lúc này, trong lòng nàng lại cảm thấy nhẹ nhõm hơn vài phần. Ít nhất, vì sự tồn vong của chủng tộc, họ vẫn chưa đánh mất dũng khí.
Nếu không, với tu vi của những cường giả Siêu Thần cấp như Trương Sở Giai, họ hoàn toàn có thể trốn khỏi hành tinh. Dù Thâm Hồng Chi Vực có thành tựu Thần Giới, muốn tìm kiếm họ trong vũ trụ bao la cũng không phải là chuyện dễ dàng.
Nhưng họ đã không làm vậy, không có ý định lùi bước, họ đã đưa ra lựa chọn của riêng mình.
"Không chỉ chúng ta, từ Thần cấp trở lên, Long tộc, Thiên Mã tộc, đều có thể chiến đấu. Nếu có thể, cũng xin hãy nâng cao thực lực cho họ." Trương Sở Giai trầm giọng nói.
Dưới Thần cấp là hy vọng của tương lai, từ Thần cấp trở lên, đều nên có sự giác ngộ sẵn sàng hy sinh tất cả vì sự tồn vong của chủng tộc.
"Được!" Long Thiên Dưỡng lại đáp một tiếng.
Một giờ sau, bao gồm cả bảy vị lão nhân, tổng cộng hai trăm ba mươi hai cường giả từ Thần cấp trở lên của Long tộc và Thiên Mã tộc đã xuất hiện bên cạnh Long Thiên Dưỡng. Ánh mắt của họ đều rất bình tĩnh, không một ai tỏ ra sợ hãi hay lo lắng. Tâm trí không đủ vững vàng, căn bản không có tư cách xuất hiện ở đây.
Bên dưới, vạn người ngước nhìn. Từng ánh mắt đổ dồn lên bầu trời.

Chương 1629: Thầy của Đại tướng Bạch Lăng
Một giờ trước, giọng nói của Trương Sở Giai vang vọng khắp hành tinh, ra lệnh cho các cường giả từ Thần cấp trở lên của Long tộc và Thiên Mã tộc liều chết một trận. Hoàn toàn tự nguyện, ai không muốn có thể không chiến, nhưng sẽ bị xóa tên khỏi Long tộc và Thiên Mã tộc.
Ngươi có thể chọn không chết vì chủng tộc, nhưng chủng tộc cũng có thể chọn không còn che chở cho ngươi. Không có sự ràng buộc đạo đức, tất cả đều do các cường giả của hai tộc tự mình lựa chọn.
Không có ai lùi bước, tất cả các cường giả từ Thần cấp trở lên của Long tộc và Thiên Mã tộc, không một ngoại lệ, đều xuất hiện trên không trung. Họ không chỉ để bảo vệ chủng tộc của mình, bảo vệ Thiên Mã Tinh, mà còn để bảo vệ phẩm giá của chính mình.
Trương Sở Giai nhìn các cường giả của hai tộc trước mặt, hốc mắt hơi ươn ướt: "Tốt, rất tốt. Hai tộc chúng ta đã thống trị Long Mã Tinh Hệ bao nhiêu năm nay. Bây giờ, cũng đã đến lúc chúng ta liều chết một phen vì tinh hệ. Bao nhiêu năm qua, ta biết, nhiều chủng tộc cho rằng chúng ta đã tạo ra giai cấp, Long tộc và Thiên Mã tộc chúng ta luôn ở trên cao, hưởng thụ vô số sự cung phụng, sở hữu vô số đặc quyền. Nhưng, bây giờ, chúng ta cũng sẽ cho các ngươi biết, hai tộc chúng ta chính là quý tộc thực sự. Trong thời khắc sinh tử tồn vong, sao phải tiếc thân này? Long tộc, vạn tuế! Thiên Mã tộc, vạn tuế!"
"Long tộc, vạn tuế! Thiên Mã tộc, vạn tuế!"
Các cường giả của hai tộc gầm lên, tiếng gầm cuồn cuộn, vang vọng khắp hành tinh. Trong phút chốc, tất cả các tộc nhân của Long tộc và Thiên Mã tộc đều sôi sục nhiệt huyết. Họ mắt ngấn lệ, chỉ ước mình cũng có thể tham gia vào đội hình này. Nhưng không có thực lực Thần cấp, căn bản không thể bay lên không trung qua vòng vây của vô số cường giả.
Đúng lúc này, một bóng hình phóng lên trời, đó là một con chim lớn, nó có ba đôi cánh màu đen sắt, đỉnh đầu lại màu vàng, sải cánh dài hơn bốn mươi mét, toàn thân tỏa ra khí tức mạnh mẽ.
"Tôn Bằng Phi thuộc tộc Lục Dực Thiên Chuẩn, xin gia nhập! Thiên Mã Tinh cũng là nhà của chúng tôi!"
Thực sự là một cường giả Thần cấp, thuộc tộc Lục Dực Thiên Chuẩn.
Ngay sau đó, lại có một bóng hình khác bay ra, đây là một người có thân hình hơi tròn trịa, trông giống như một sinh vật hình người: "Tộc Thiên Viên, Trương Viên Viên, xin gia nhập!"
Cùng với sự xuất hiện của họ, từng bóng hình nối tiếp nhau bay lên không trung.
"Tộc Tinh Hải, Lý Giám Bồi xin gia nhập!"
"Tộc Quân Mộng, Kính Văn Đào, Dương Dịch Tình xin gia nhập!"
"Tộc Chiếu Thiên, Liễu Trọng Danh xin gia nhập!"
. . .
Từng vị cường giả Thần cấp của các tộc lần lượt bay lên trời, có người thậm chí là tộc trưởng của những chủng tộc nhỏ yếu. Trong phút chốc, hơn năm mươi cường giả Thần cấp của các tộc đã bay lên trời.
Nhìn những cường giả của các tộc này, ánh mắt Trương Sở Giai có chút thay đổi.
Cường giả ngoại tộc đầu tiên bay lên không trung, Tôn Bằng Phi của tộc Lục Dực Thiên Chuẩn, cao giọng nói: "Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ, ngài nói đúng. Thật vậy, các tộc chúng tôi từ trước đến nay vẫn luôn có chút phàn nàn về sự cao cao tại thượng và đặc quyền của Long tộc và Thiên Mã tộc. Nhưng, khi thực sự đối mặt với khó khăn, đối mặt với sinh tử tồn vong, các ngài đã không lùi bước. Chúng tôi cũng sẽ không lùi bước, dù chủng tộc của chúng tôi nhỏ yếu, nhưng chúng tôi cũng có một bầu nhiệt huyết, sẵn sàng chiến đấu để bảo vệ quê hương của mình."
"Đúng vậy, chúng tôi cũng sẵn sàng. Cùng lắm là chết! Chỉ cần có thể giữ được quê hương, chúng tôi sẵn sàng hy sinh tất cả." Kính Văn Đào trầm giọng nói.
Trương Sở Giai cười, nàng ngẩng đầu lên, nhìn về phía bên ngoài tấm khiên bảo vệ, nơi có màu đỏ sậm dường như vô tận: "Tử chiến đến cùng!"
"Tử chiến đến cùng!"
Gần ba trăm vị cường giả Thần cấp đồng thời gầm lên giận dữ. Phải biết rằng, mặc dù Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ đã mang đi đại đa số cường giả Siêu Thần cấp, cùng với các chiến binh Thần cấp và Siêu Thần cấp của mấy đại cường tộc. Nhưng số lượng cường giả Thần cấp trong toàn bộ đại quân của Long Mã Liên Bang cũng chỉ hơn ba trăm vị mà thôi. Số lượng cường giả Thần cấp trước mắt đã rất gần con số đó, chỉ là tu vi không bằng mà thôi.
Đây đã là toàn bộ nền tảng của Long Mã Liên Bang.
Long Thiên Dưỡng hai mắt híp lại, nàng cũng đang nhìn về phía Thâm Hồng Chi Vực, trong mắt tràn đầy vẻ kiên định.
Sau cuộc nói chuyện với Lam Hiên Vũ, nàng đã nhìn thấy hy vọng của tương lai, hy vọng của chính mình, cũng là hy vọng của Long Mã Tinh Hệ.
Vì hy vọng này, dù thế nào đi nữa, họ nhất định sẽ kiên trì đến giây phút cuối cùng!
Thâm Hồng Chi Mẫu, đến đây đi!
Trong vũ trụ.
Mẫu hạm khổng lồ chậm rãi bay. Từng chiếc chiến hạm hộ tống xung quanh mẫu hạm. Họ vừa hoàn thành một bước nhảy qua lỗ sâu.
Đại tướng Bạch Lăng đứng trước cửa sổ của bộ tổng chỉ huy, nhìn ra không gian bên ngoài, ánh mắt có chút mông lung.
Hạm đội thứ bảy đang trên đường đến Long Mã Tinh Hệ, chính xác hơn là hiện đã tiến vào phạm vi của Long Mã Tinh Hệ.
Về việc xuất chinh lần này, trong nội bộ Liên Bang đã có sự chia rẽ lớn. Trong nghị viện, hơn hai phần ba thực ra đã bỏ phiếu chống. Nhưng, cuối cùng nghị quyết vẫn được thông qua.
Bởi vì Học viện Sử Lai Khắc đã vung tay hiệu triệu!
Các chủ Hải Thần Các của Học viện Sử Lai Khắc đã đích thân đứng ra, liên hợp với Đường Môn.
Bên phía quân đội, Chiến Thần Điện đã được thuyết phục, Điện chủ Chiến Thần Điện cũng đứng về phía họ. Điều đáng kinh ngạc hơn là, Truyền Linh Tháp, vốn luôn không hòa hợp với Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, lần này lại chọn ủng hộ.
Phải biết rằng, đây là những tổ chức mạnh nhất của toàn bộ Đấu La Liên Bang!
Mặc dù cùng với sự phát triển của công nghệ hồn đạo, ảnh hưởng của các tổ chức này đã không còn lớn như thời cổ đại. Nhưng họ đại diện cho những người mạnh nhất hiện nay, các Hồn Sư. Cùng với hai vị cường giả đỉnh cấp vừa mới thành tựu Siêu Thần cấp không lâu.
Sau khi cân nhắc lợi hại, Liên Bang cuối cùng đã miễn cưỡng đồng ý cho cuộc xuất chinh này. Ba hạm đội vũ trụ, lần lượt là Hạm đội thứ ba, thứ năm và thứ bảy, tiến vào Long Mã Tinh Hệ, chi viện cho Thiên Mã Tinh.
Nhưng Đại tướng Bạch Lăng biết rằng, Hạm đội thứ ba và thứ năm, dưới sự chỉ thị của một số người, đã cố tình đi chậm lại.
Lý do cũng rất hợp lý, đó là để Long Mã Liên Bang và Thâm Hồng Chi Vực càng tiêu hao lẫn nhau càng tốt.
Nhưng, Hạm đội thứ bảy thì không, Hạm đội thứ bảy đã từ chối mệnh lệnh ngầm đó, vẫn đang tiến hết tốc lực đến tiền tuyến. Đại tướng Bạch Lăng hiểu rằng, sau khi làm vậy, khi cuộc chiến này kết thúc, có lẽ mình cũng không thể ngồi lại ở vị trí tư lệnh hạm đội nữa.
Nhưng ông vẫn quyết định lựa chọn như vậy không chút do dự. Lý do của ông là vì tin tưởng người đó, người trẻ tuổi đó.
Ông đã tận mắt chứng kiến sự trưởng thành của người trẻ tuổi đó, từ một học viên Học viện Sử Lai Khắc mới vào nghề, dần dần trở thành một trong số ít những Đấu Thiên Giả cấp chín còn sót lại của Đấu Thiên bộ. Thành tựu Thần cấp. Từng bước đi lên thần đàn.
Huống chi, cha của cậu ấy từng là một nhà lãnh đạo của nhân loại, đã dẫn dắt nhân loại xoay chuyển tình thế.
Ông tin vào phán đoán của hai cha con họ, vì vậy, Hạm đội thứ bảy đã không tuân theo mệnh lệnh ngầm, vẫn đang dốc toàn lực tiến về phía trước.
Trong Hạm đội thứ bảy cũng có những ý kiến khác nhau, nhưng tất cả đều bị ông dập tắt.
Thu lại ánh mắt, ông quay người đi về phía phòng nghỉ của mình. Đây là không gian riêng của ông.
Phòng nghỉ có diện tích rất lớn, gần ba trăm mét vuông, được chia thành phòng sách, phòng ngủ, phòng tu luyện, v. v.
Đại tướng Bạch Lăng đến phòng ngủ của mình, bật một màn hình trên tường.
Trên màn hình hồn đạo, ánh sáng lóe lên, ông nhẹ nhàng ấn vào bức tường bên cạnh, những vòng hào quang lập tức hiện ra giữa không trung.
Ngón tay ông rung động, từng luồng hồn lực được truyền ra, vẽ nên những phù văn kỳ diệu và phức tạp trong những vòng hào quang đó.
Vòng hào quang thu lại, màn hình hồn đạo sáng lên. Cuộc gọi đặc biệt được kết nối.
Trên màn hình, một hình ảnh dần dần hiện ra rõ nét, một bóng người xuất hiện.
Nhìn thấy bóng người này, Đại tướng Bạch Lăng cung kính cúi người hành lễ, nói: "Thưa thầy."
Trong hình là một khuôn mặt già nua, nhìn Đại tướng Bạch Lăng, khẽ thở dài nói: "Lần này đã làm khó con rồi. Nhưng, việc này liên quan đến sự tồn vong của Liên Bang, không thể không làm vậy, hy vọng con có thể hiểu."
Đại tướng Bạch Lăng mỉm cười, nói: "Con gia nhập quân đội bao nhiêu năm, chẳng phải là vì giây phút này sao? Tất cả những gì con có đều là do thầy cho, do học viện cho. Xin thầy và Các chủ yên tâm, con nhất định sẽ hoàn thành nhiệm vụ."

Chương 1630: Đại pháo nhân gian Lăng Tử Thần!
"Vất vả cho con rồi." Lão giả trong hình, ánh mắt tràn đầy vẻ vui mừng.
Đại tướng Bạch Lăng mỉm cười nói: "Không có gì vất vả cả. Hơn nữa, con cũng cho rằng quyết định của học viện là đúng đắn, trong thời khắc quan trọng như vậy, tuyệt đối không được do dự. Nếu Thâm Hồng Chi Vực thực sự nguy hiểm như lời Hiên Vũ nói, một khi nó thành tựu Thần Giới, tương lai chắc chắn sẽ mang đến thảm họa diệt vong cho Liên Bang. Con đang làm một việc đúng đắn. Dù sau này quân bộ có muốn tính sổ, con tìm nơi ở ẩn chắc cũng được, đến lúc đó sẽ phải phiền thầy thu nhận rồi, ha ha. Lại có thể nghe thầy dạy bảo, con cũng rất mong đợi."
Lão giả trong hình khẽ thở dài, nói: "Bất cứ lúc nào, học viện cũng là nhà của con. Hãy chú ý bảo vệ bản thân, không lâu nữa, hạm đội của Đường Môn cũng sẽ đến, chúng ta đều sẽ đi cùng. Con hãy cẩn thận mọi việc."
Ông đương nhiên biết, Đại tướng Bạch Lăng nói thì nhẹ nhàng, nhưng thực tế, ông có thể đi đến bước đường hôm nay, trở thành chỉ huy của một trong bảy hạm đội lớn, tương lai còn có khả năng tranh cử vào vị trí cao nhất của quân bộ, làm một việc vi phạm mệnh lệnh quân đội như vậy, không chỉ là điều tối kỵ của quân nhân, mà còn tương đương với việc cắt đứt tiền đồ. Dù cuối cùng chứng minh quyết định lần này của ông là đúng, thì tội danh chống lại quân lệnh cũng sẽ khiến ông không còn cơ hội thăng tiến trong quân đội nữa. Vì vậy, đưa ra quyết định này tuyệt đối không phải là một chuyện dễ dàng!
"Thầy yên tâm, con nhất định sẽ dốc toàn lực."
Học viện Sử Lai Khắc.
Y Tử Trần ngắt cuộc gọi, nhẹ nhàng lắc đầu. Nếu không phải việc khẩn cấp, ông thực sự không muốn sử dụng Bạch Lăng.
Từ vạn năm trước, Học viện Sử Lai Khắc đã từng đối mặt với một thảm họa diệt vong, chính sau lần đó, học viện đã rút kinh nghiệm xương máu, âm thầm bồi dưỡng một số nhân tài, để họ gia nhập vào các phe phái của Liên Bang, không phải để kiểm soát Liên Bang, mà chỉ để có thể bảo vệ học viện trong những thời khắc quan trọng.
Đại tướng Bạch Lăng chính là người xuất sắc nhất của thế hệ này. Trên thực tế, trong số các học viên Học viện Sử Lai Khắc đã hòa nhập vào Liên Bang qua các thế hệ, số người thực sự được huy động rất ít. Nhiều người cho đến khi về hưu cũng chưa từng được học viện sử dụng đến. Họ đều sống cuộc sống của riêng mình.
Nhưng lần này tình hình không giống bình thường. Năm đó, Học viện Sử Lai Khắc từng là lực lượng chủ chốt trong cuộc chiến chống lại Vị diện Thâm Uyên. Mặc dù Y Tử Trần lúc đó còn xa mới có thể tham gia vào chiến trường như vậy, nhưng ông cũng hiểu rất rõ tình hình lúc đó. Trận chiến đó, nếu không phải cuối cùng có một nước cờ do Thần Vương Hải Thần Đường Tam đời đầu để lại, e rằng nhân loại đã thực sự kết thúc. Toàn bộ Đấu La Liên Bang sẽ bị Vị diện Thâm Uyên nuốt chửng, chứ đừng nói đến sự phát triển liên sao sau này.
Đường Vũ Lân và Lam Hiên Vũ đều đã truyền về tin tức chính xác, Thâm Hồng Chi Vực chính là một sự tồn tại tương tự như Vị diện Thâm Uyên năm xưa, và còn đáng sợ hơn rất nhiều. Một sự tồn tại khủng bố như vậy nếu trở thành Thần Giới, có thể tưởng tượng đó sẽ là một tình huống đáng sợ đến mức nào.
Vị diện Thâm Uyên năm xưa muốn nuốt chửng Đấu La Liên Bang cũng là để phát triển theo hướng Thần Giới, nhưng Vị diện Thâm Uyên yếu hơn rất nhiều, dù có thể nuốt chửng Đấu La Tinh, muốn thành tựu Thần Giới cũng cần một thời gian không ngắn. Còn sự tích lũy của Thâm Hồng Chi Vực, một khi có đủ tài nguyên, không chỉ có thể nhanh chóng trở thành Thần Giới, mà còn là một Thần Giới vô cùng mạnh mẽ. Đến lúc đó không có sức mạnh nào có thể chống lại.
Trong tình huống này, sau cuộc họp của Hải Thần Các, họ đã quyết định dứt khoát sử dụng con át chủ bài là Đại tướng Bạch Lăng, đồng thời thúc đẩy Liên Bang nhanh chóng đồng ý cho hành động lần này.
Sự trì hoãn của cấp cao Liên Bang là điều đã được dự đoán, nhưng Hạm đội thứ bảy, dưới sự chỉ thị của Học viện Sử Lai Khắc, đã không tuân theo mệnh lệnh ngầm đó, mà tiến đến chiến trường với tốc độ nhanh nhất.
Y Tử Trần bước ra khỏi phòng mình, thần thức khẽ động, cũng nhận được tín hiệu từ một thần thức khác.
Ông lúc này mới đi bộ qua hành lang, đến cửa một căn phòng bên trong.
Đưa tay gõ cửa phòng, "Vào đi." Một giọng nói quen thuộc vang lên từ bên trong.
Y Tử Trần lúc này mới đẩy cửa bước vào. Hải Thần Các chủ đang ngồi xếp bằng trên giường gỗ, thấy ông vào, liền ngẩng đầu lên nhìn.
"Bên Bạch Lăng, mọi việc thuận lợi." Y Tử Trần trầm giọng nói.
Hải Thần Các chủ mỉm cười, nói: "Không hổ là người của Sử Lai Khắc ta. Trong tình huống này, cậu ấy vẫn sẵn lòng tuân theo sự điều động của Sử Lai Khắc. Sau khi việc này kết thúc, chúng ta cũng phải không tiếc công sức để bảo vệ cậu ấy."
Y Tử Trần nói: "Bạch Lăng là một đứa trẻ rất thông minh, và giàu lòng chính nghĩa. Cậu ấy đi đến ngày hôm nay là nhờ vào năng lực của chính mình. Cậu ấy sẵn lòng tuân theo mệnh lệnh của học viện, không chỉ vì học viện đã từng dạy dỗ cậu ấy, mà còn vì mệnh lệnh của học viện phù hợp với giá trị quan của cậu ấy. Cậu ấy nhất định sẽ dốc toàn lực."
Thân thể Hải Thần Các chủ từ từ bay lên khỏi giường, đáp xuống trước mặt Y Tử Trần, nói: "Chúng ta cũng nên chuẩn bị rồi, sắp phải xuất phát rồi chứ?"
Y Tử Trần gật đầu: "Đúng vậy, sắp phải xuất phát rồi. Bên Đường Môn đã chuẩn bị xong."
Hải Thần Các chủ hỏi: "Tình hình chế tạo chiến hạm Thần Thú thế nào rồi? Có thể sử dụng được chưa?"
Y Tử Trần nói: "Người của Đường Môn và chúng ta đã dốc hết sức lực, nhiều thứ đã được chuẩn bị sẵn từ trước. Nhưng vẫn còn thiếu một chút. Dù sao, thể tích của chiến hạm quá lớn, các công đoạn cần thiết cũng không thể bỏ qua. Hơn nữa, di cốt của Kim Nhãn Hắc Long Vương cũng chứa đựng một lượng lớn huyết mạch lực. Để kích hoạt cuối cùng, có lẽ cần phải mời Long Vương Đấu La miện hạ trở về mới được."
"Ừm, vậy cứ tiếp tục chế tạo, đợi cậu ấy trở về rồi tính sau. Thật không ngờ, trong đời ta còn có thể gặp lại một trận chiến như vậy. Bây giờ ta vẫn còn nhớ rõ, trận chiến năm đó huy hoàng đến mức nào. Nói ra, thật đúng là có chút mong đợi."
Y Tử Trần nhìn sâu vào mắt nàng, không nhịn được cười nói: "Năm đó, tôi chính là bị phong thái của Các chủ trên chiến trường chinh phục. Ngài là một anh hùng thực sự."
Hải Thần Các chủ khinh thường nói: "Tôi có phải là anh hùng gì đâu, cũng đâu có chết thật. Nếu chết rồi, thì có thể coi là vậy. Thông báo cho mọi người, chuẩn bị hành động đi. Về thực lực cá nhân, chúng ta quả thực không bằng Long Mã Liên Bang, nhưng cũng phải để họ thấy, trí tuệ của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn chúng ta không phải là thứ mà thực lực có thể đại diện. Nếu có môi trường như Thiên Long Tinh, không chừng chúng ta đã sớm thành tựu Thần Giới rồi. Vĩnh Hằng Chi Thụ nhờ vào năng lượng sinh mệnh mang về từ Thiên Long Tinh, gần đây đang phát triển mạnh mẽ, tôi có thể cảm nhận được cấp độ sinh mệnh của nó đang không ngừng tăng lên. Như vậy, nếu sau trận chiến này chúng ta còn sống sót trở về, cảm giác tuổi thọ của chúng ta có thể còn kéo dài thêm một chút. Tôi thì không sao, các người hẳn sẽ có được lợi ích không tồi."
Y Tử Trần mỉm cười nói: "Chỉ cần ngài còn ở đây, tôi nhất định sẽ ở bên cạnh ngài. Tôi không nỡ chết đâu. Đến lúc đó, thủ đoạn kéo dài tuổi thọ của ngài đừng không nỡ dùng cho tôi đấy."
Hải Thần Các chủ liếc ông một cái: "Ông thực sự muốn trở nên giống tôi, nửa người nửa quỷ sao?"
Y Tử Trần cười ha hả nói: "Sống lâu một chút chẳng phải rất tốt sao?"
"Ông đó!" Hải Thần Các chủ vỗ nhẹ lên vai ông, đi vòng qua ông, ra ngoài.
"Ngài đi đâu vậy?"
"Đến Đường Môn một chuyến, chuẩn bị. Lui về hậu trường bao nhiêu năm, e rằng đã không còn ai nhớ đến uy danh Đại pháo nhân gian Lăng Tử Thần của ta nữa. Lần này sẽ nhân cơ hội Thâm Hồng Chi Vực, để họ thấy."
"Ha ha, vậy thì tôi thực sự mong đợi đấy."
Y Tử Trần chỉ cảm thấy lỗ chân lông toàn thân như giãn ra, khoảnh khắc phấn khích này như đưa ông trở về giây phút cuối cùng của trận đại chiến một vạn năm trước, khoảnh khắc điên cuồng không tiếc thân mình làm pháo. Ông sẽ không bao giờ quên được hình ảnh đó, nàng là anh hùng, một vạn năm trước đã là vậy!
Một vạn năm trước, nàng xuất thân từ Đường Môn, là sở trưởng của viện nghiên cứu công nghệ cao nhất của Đường Môn. Ở thời đại đó, ánh hào quang của nàng tuy không thể so với Kim Long Nguyệt Ngữ Đường Vũ Lân, nhưng nàng cũng là một trong những cường giả tuyệt đối của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn lúc bấy giờ, chính nhờ sự giúp đỡ của nàng mà Đường Vũ Lân mới có thể kiên trì đến cuối cùng. Và nàng cũng đã tỏa sáng trong cuộc chiến đó, một ánh hào quang không hề thua kém Đường Vũ Lân. Nàng thậm chí chưa từng nghĩ mình có thể sống sót, một vạn năm sau, nàng vẫn còn sống, Y Tử Trần cũng còn sống. Mặc dù, sự sống của họ đã không còn giống với nhân loại bình thường nữa.
---

Chương 1631: Ánh Sáng Cuối Cùng
Chỉ có Y Tử Trần mới biết, vị Hải Thần Các chủ đương nhiệm, khẩu "Đại pháo Nhân gian" một thời, đã đạt đến trình độ nào trong lĩnh vực công nghệ hồn đạo.
Trên Thiên Mã Tinh.
Màn sáng giữa không trung dần phai nhạt, nhưng gần ba trăm bóng người đang lơ lửng giữa trời vẫn không hề lùi bước nửa phần.
Bọn họ đều đang lặng lẽ chờ đợi, chờ đợi thời khắc ấy tới. Trên người mỗi người bọn họ, đều tỏa ra một luồng hào quang của riêng mình.
Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai lơ lửng ngay bên cạnh Long Thiên Dưỡng.
"Sắp đến lúc rồi."
Long Thiên Dưỡng nhìn ra ngoài màn sáng, nơi Thâm Hồng Chi Vực đang từ từ ép tới. Nàng biết rất rõ, khoảnh khắc lớp phòng ngự của mình được giải trừ cũng là lúc Thâm Hồng Chi Vực phát động đòn tấn công sấm sét.
"Đến lúc rồi, ngươi giữ lại chút nguyên khí đi. Dù thế nào đi nữa, Thiên Mã Tinh không thể rơi vào tay Thâm Hồng Chi Mẫu."
Trương Sở Giai gật đầu với Long Thiên Dưỡng. Lúc này, trên thân thể kiêu hãnh của nàng phảng phất tỏa ra một thứ ánh sáng đặc biệt, khiến tất cả mọi người bất giác đều đổ dồn ánh mắt về phía nàng.
Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ một thời từng là tồn tại cốt lõi nhất của Long tộc, một siêu cường giả khiến tất cả Long tộc phải tâm phục khẩu phục. Nàng đã thống lĩnh Long tộc, từng bước đi đến phồn vinh. Có thể nói, nàng là người thống trị Long tộc trên Thiên Long Tinh lâu dài nhất trong lịch sử. Vì vậy, dù cho Thiên Long Thủ Tọa hiện tại đã là con trai nàng, uy vọng của nàng trong Long tộc vẫn không ai sánh bằng.
Giờ khắc này, nàng lại đứng ở vị trí đỉnh cao nhất, đại diện cho Long tộc, cũng đại diện cho Thiên Mã tộc.
Sự hùng mạnh của kẻ địch không thể khiến nàng lùi bước nửa phần, ngược lại còn làm nàng thêm hưng phấn. Nàng đã như ngọn nến trước gió, nhưng vẫn còn có thời khắc được cháy lên lần cuối, một cuộc sống như vậy mới là điều mà vị Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ này mong đợi. Nàng chưa bao giờ muốn ngồi trong hang động chờ chết. Có thể huy hoàng cả một đời rồi lại ra đi trong huy hoàng, còn điều gì khiến nàng phấn khích hơn thế nữa?
Trong đôi mắt, ánh sáng đỏ pha vàng lóe lên, trên người Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ bắt đầu bung tỏa hào quang rực rỡ.
Từng trận rồng gầm vang dội lấy cơ thể nàng làm trung tâm, bắt đầu chấn động và gào thét dữ dội. Trên người Trương Sở Giai, từng mảng vảy đỏ pha vàng bắt đầu hiện ra. Chúng tựa như những lá bùa được ngưng tụ từ lửa, khiến cơ thể nàng bắt đầu phình to.
Tay phải nàng vươn ra hư không nắm lấy, một cây long thương màu đỏ pha vàng đã nhảy vào lòng bàn tay.
Nhìn Thần Hỏa Long Thương trong tay, ánh mắt Trương Sở Giai tràn ngập tình cảm nồng nàn. Cây long thương này đã bầu bạn với nàng mấy nghìn năm, là thứ duy nhất trong số những năng lực của mình mà nàng không giao lại cho con trai. Cây long thương này, định sẵn sẽ cùng nàng đi đến cuối con đường.
"Thần Hỏa, ngươi phải cùng ta đi nốt chặng đường cuối cùng này. Vất vả cho ngươi rồi!"
Phong hiệu của nàng cũng bắt nguồn từ chính cây long thương này.
Thần Hỏa Long Thương khẽ rung lên, phát ra một tiếng ngâm nga vang dội.
"Đến đây!"
Trương Sở Giai chậm rãi bay lên không, sau lưng nàng, ảo ảnh một con rồng khổng lồ màu đỏ pha vàng bắt đầu dần ngưng thực.
Tuy nàng là Long Kỵ Sĩ, nhưng tọa long của nàng thực chất đã chết già từ lâu. Nàng thật sự đã gần đi đến cuối sinh mệnh, đó là lý do trước đây nàng phải bế tử quan.
Cho nên, nàng của bây giờ không có tọa kỵ, chỉ có chính bản thân mình!
Long Thiên Dưỡng hít sâu một hơi. Lấy cơ thể nàng làm trung tâm, một vòng xoáy màu xanh biếc bắt đầu hiện ra, một lượng lớn năng lượng sinh mệnh từ bốn phương tám hướng ồ ạt kéo đến.
Tấm lá chắn phòng ngự ở phía nàng trở nên ngưng thực hơn trước. Vô số năng lượng sinh mệnh điên cuồng tràn vào cơ thể Trương Sở Giai và sáu vị cường giả Siêu Thần cấp khác xung quanh.
Long Thiên Dưỡng không ban phát mưa móc đồng đều cho tất cả các cường giả Thần cấp có mặt, bởi vì sức mạnh phân tán sẽ không thể nâng thực lực của mọi người lên một tầm cao đủ mạnh. Bốn vị lão long cùng ba vị lão thiên mã kia đều từng là những cường giả Siêu Thần cấp thực thụ, có thể sống đến tuổi này chứng tỏ họ đều từng là những tồn tại đỉnh cao nhất trong chủng tộc của mình.
Truyền năng lượng sinh mệnh cho họ mới có thể khiến họ tỏa ra ánh hào quang rực rỡ hơn, bộc phát sức mạnh cường đại hơn, mới có khả năng chống lại sự xâm lăng của Thâm Hồng Chi Vực.
Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai như một vực sâu không đáy. Bóng rồng khổng lồ màu đỏ pha vàng sau lưng nàng chậm rãi cuộn tròn, hóa thành một vòng tròn khổng lồ cùng màu, bên trong vòng tròn là một màu đen kịt. Lượng lớn năng lượng sinh mệnh bị cái hố đen đó điên cuồng nuốt chửng bằng mọi giá.
Ngọn lửa đỏ pha vàng trên người Trương Sở Giai cũng vì thế mà ngày càng trở nên sáng rực. Ánh sáng chói mắt ấy dường như muốn thiêu rụi cả bầu trời.
Sắc đỏ pha vàng trong đôi mắt nàng cũng hóa thành ngọn lửa bùng lên, từ khóe mắt, những tia lửa chảy tràn ra ngoài. Giờ phút này, nàng lơ lửng giữa không trung như một vầng thái dương rực rỡ, chiếu rọi Thiên Mã Tinh bên dưới rõ từng chi tiết. Sắc đỏ pha vàng chói mắt, hòa cùng khí thế vô cùng cường đại của bản thân, điên cuồng thiêu đốt vạn vật xung quanh.
Theo sau nàng, Tào Nhất Bạc và Quách Tử Phong cũng bắt đầu tỏa ra ánh sáng rực rỡ.
Trên người Tào Nhất Bạc, vầng sáng xanh biếc dâng trào, từng mảng vảy xanh sẫm phủ kín toàn thân, còn trên người Quách Tử Phong thì lấp lánh ánh sáng màu xanh ngọc. Dường như có vô số cơn bão đang hình thành quanh thân hắn, nhưng không một chút nào bị rò rỉ ra ngoài.
Lúc còn trẻ, họ đã luôn đi theo bên cạnh Trương Sở Giai, là những người ủng hộ trung thành nhất của nàng. Về phương diện này, ngay cả Hầu Đỉnh Trung cũng không thể sánh bằng.
Trên người Hầu Đỉnh Trung mọc ra những chiếc vảy màu bạch kim, đầu hắn dường như phồng to ra một vòng. Dưới sự chống đỡ của năng lượng sinh mệnh khổng lồ, một chiếc sừng độc bằng bạch kim bắt đầu từ từ mọc ra trên trán, thần thức của hắn cũng theo đó mà tăng vọt theo cấp số nhân.
Vào khoảnh khắc này, cả bốn vị lão long đều không còn giữ lại chút gì, họ kích hoạt toàn bộ sức mạnh bản nguyên nhất của mình thông qua nguồn năng lượng sinh mệnh khổng lồ được rót vào cơ thể.
Sau trận chiến này, họ sẽ không còn tồn tại trên đời, tự nhiên phải bung tỏa tất cả ánh hào quang của mình.
Tình hình của ba vị lão thiên mã cũng tương tự. Năng lượng sinh mệnh nồng đậm rót vào cơ thể khiến thân thể họ bắt đầu biến đổi. Giáp trụ trắng tinh phủ kín toàn thân, dần dần, cả áo giáp và bề mặt da của họ đều ánh lên màu ngọc. Thiên Mã đấu khí đậm đặc như thực chất bao bọc quanh thân, thân hình họ vươn cao, từ từ lớn dần, khí thế cũng bành trướng theo cấp số nhân.
Bảy đại cường giả Siêu Thần cấp đều đã đốt lên ngọn lửa sinh mệnh của mình, dưới sự hỗ trợ của năng lượng sinh mệnh khổng lồ, họ bắt đầu thể hiện ánh hào quang cuối cùng.
Trong vũ trụ, Thâm Hồng Chi Vực bắt đầu từ từ co lại, vị diện vốn đang trải rộng khắp nơi dần dần biến trở lại thành hình con thoi như lúc va chạm với đại trận phòng ngự của Thiên Hòa Tinh.
Lá chắn phòng ngự của Thiên Hòa Tinh không chống đỡ nổi cú va chạm như vậy, Thiên Mã Tinh cũng không thể.
Khi vệt sáng xanh biếc cuối cùng đột nhiên biến mất, Thâm Hồng Chi Vực đã như một tia vũ trụ kinh hoàng, mang theo khí thế hiển hách không gì sánh kịp, điên cuồng lao thẳng về phía Thiên Mã Tinh.
Cú va chạm này kinh thiên động địa. Bầu khí quyển gần như bị xuyên thủng trong nháy mắt, hệ thống phòng ngự của bản thân Thiên Mã Tinh hoàn toàn không thể ngăn cản nó dù chỉ một chút.
Lấy sức mạnh áp đảo, sau khi đến Thiên Mã Tinh, Thâm Hồng Chi Vực không còn có ý định dụ địch nữa, nó chỉ muốn đạt được mục đích trong thời gian ngắn nhất.
Đối với cuộc chiến lần này với Long Mã Liên Bang, Thâm Hồng Chi Mẫu cũng đã bố trí cực kỳ chu đáo mới có được cơ hội trước mắt, nàng ta tự nhiên sẽ không bỏ qua.
Đối mặt với Thâm Hồng Chi Vực từ trên trời giáng xuống, Trương Sở Giai đứng mũi chịu sào. Nàng không lùi lại nửa bước, ngửa mặt lên trời phát ra một tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc.
Ngọn lửa đỏ pha vàng trên người nàng tức thì bùng lên đến cực điểm. Tay phải nàng nắm chặt đoạn giữa của Thần Hỏa Long Thương, thân hình xoay nửa vòng. Trong khoảnh khắc này, nàng chỉ cảm thấy tu vi của mình đã đạt đến một tầm cao chưa từng có.
Thân thể nàng như một cây cung giương hết cỡ, trong chớp mắt tiếp theo, Thần Hỏa Long Thương đã bắn ra như vũ bão. Mang theo ánh sáng đỏ pha vàng rực rỡ, nó lao thẳng đến mũi nhọn phía trước của Thâm Hồng Chi Vực.

Chương 1632: Yêu Em!
Toàn thân Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai cũng bùng lên ngọn lửa đỏ pha vàng, cả người như bị Thần Hỏa Long Thương kéo đi, theo cây long thương cùng bắn ra, hóa thành đuôi lửa của nó.
Sau lưng nàng, Quách Tử Phong trong bộ đồ xanh biếc đột nhiên phá lên cười, ánh sáng xanh trên người hóa thành ngọn lửa quang diễm:
"Sở Giai, cả đời này ta chưa từng dám nói. Bây giờ không nói thì muộn mất rồi, lão tử yêu nàng!"
"Ầm. . ." Ngay khoảnh khắc tiếp theo, thân thể hắn đã nổ tung, hóa thành ngọn lửa quang diễm màu xanh biếc thuần túy nhất, từ phía sau lao về phía trước, vậy mà trong nháy mắt đã đuổi kịp ngọn lửa đỏ pha vàng của Trương Sở Giai.
Đúng như câu nói, gió trợ thế lửa. Ngọn lửa đỏ pha vàng gần như tăng vọt gấp đôi trong chớp mắt. Đây là đòn tấn công cuối cùng mà Quách Tử Phong đã dùng cái giá tự bạo, thiêu đốt toàn bộ sức mạnh của bản thân để thực hiện. Đây cũng là lần cuối cùng hắn hỗ trợ cho Trương Sở Giai.
Đây là một vị Long Kỵ Sĩ Siêu Thần cấp, dưới sự nuôi dưỡng của sức mạnh sáng tạo từ Long Thiên Dưỡng, đã bùng lên ánh hào quang cuối cùng.
"Quách Tử Phong, tên khốn nhà ngươi! Sở Giai, ta cũng yêu nàng!"
Tào Nhất Bạc thấy Quách Tử Phong lại dám nói ra lời trong lòng trước cả mình, bèn ngửa mặt lên trời gầm lên một tiếng, ánh sáng xanh sẫm trong nháy mắt nổ tung, hóa thành một màu xanh sẫm thuần túy nhuộm kín bầu trời.
Trong phút chốc, ngọn lửa đỏ pha vàng dường như cũng trở nên ảm đạm dưới sự nhuộm màu của nó. Nhưng cũng chính lúc này, toàn bộ ngọn lửa lại trở nên sâu thẳm hơn.
Hầu Đỉnh Trung bất giác rơi lệ. Va chạm còn chưa thực sự xảy ra, Tào Nhất Bạc và Quách Tử Phong đã lấy thân tuẫn tiết, tất cả chỉ để đòn tấn công huy hoàng này của Trương Sở Giai bùng lên ánh sáng rực rỡ hơn.
Các ngươi đều đi cả rồi, ta còn tiếc gì thân này?
Ánh bạch kim sáng rực nở rộ trên chiếc sừng độc trên đầu Hầu Đỉnh Trung. Ngay sau đó, một vòng hào quang bạch kim khổng lồ đột nhiên bung ra, hóa thành một vầng hào quang cực lớn, bay vút lên trời.
Vầng hào quang trong nháy mắt vượt qua Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ, trước khi nàng kịp đến, nó đã lặng lẽ bao bọc lấy Thâm Hồng Chi Vực.
Thâm Hồng Chi Vực, thứ mang theo khí thế lừng lẫy đến mức ngay cả hệ thống phòng ngự của cả Thiên Hòa Tinh cũng không thể chống đỡ, trong khoảnh khắc bị vầng hào quang bạch kim này bao bọc, lại bất ngờ khựng lại trong giây lát. Đúng vậy, chính là khựng lại.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Thần Hỏa Long Thương của Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai đã mang theo sức mạnh của nàng, cùng với sự gia tăng sức mạnh của Tào Nhất Bạc và Quách Tử Phong, điên cuồng lao vào trong Thâm Hồng Chi Vực.
Nơi nó đi qua, khối hình con thoi khổng lồ của Thâm Hồng Chi Vực lại bị xuyên thủng, một lượng lớn năng lượng màu đỏ sẫm tan rã, bốc hơi.
"Hai tên các ngươi đều là đồ vô dụng. Chỉ biết hét một tiếng, lão tử đây có thể hét thêm vài tiếng. Sở Giai, ta yêu nàng, yêu nàng, yêu nàng, yêu nàng. . ."
Từng đốm sáng bạch kim lặng lẽ tan rã trên không trung, mang theo nụ cười mãn nguyện, thân hình Hầu Đỉnh Trung tan vỡ, hóa thành từng hạt bạch kim, bay lả tả giữa trời.
Ba đại Long Kỵ Sĩ Siêu Thần cấp, vẫn lạc!
Dù cho gần ba trăm cường giả Thần cấp trở lên trên Thiên Mã Tinh đều mang trong mình trái tim quyết tử, nhưng cũng không thể ngờ rằng, trận đại chiến này chỉ vừa mới bắt đầu, trong bốn vị cường giả đỉnh cao Siêu Thần cấp của Long tộc, đã có ba người hy sinh thân mình.
Tất cả những chuyện này xảy ra quá nhanh, cũng quá thảm khốc.
Long Thiên Dưỡng vẫn lơ lửng giữa không trung, càng nhiều năng lượng sinh mệnh bắt đầu quét về phía các cường giả Thần cấp khác, nàng trầm giọng nói:
"Ba vị Long Kỵ Sĩ đã dùng thân mình làm giá, mở ra con đường tiến sâu vào Thâm Hồng Chi Vực. Chỉ có chiến đấu bên trong Thâm Hồng Chi Vực mới có thể kìm chân chúng. Đi đi, vì sự tồn vong của chủng tộc."
"Theo ta!"
Đôi mắt của lão Thiên Mã Kỵ Sĩ Tử Ngộ lúc này đã đỏ hoe, nhiệt huyết trong lòng ông đã hoàn toàn bị bốn vị Long Kỵ Sĩ đốt cháy.
Là một cường giả Siêu Thần cấp, khi nhìn thấy Thâm Hồng Chi Vực lao tới, nội tâm ông thực sự tuyệt vọng. Bởi vì ông có thể cảm nhận rõ ràng, đó không phải là sức mạnh mà họ có thể chống lại.
Thế nhưng, điều ông không bao giờ ngờ tới là, tình huống tưởng chừng như không thể xảy ra này lại thực sự xuất hiện.
Bốn vị Long Kỵ Sĩ, trong đó ba người không chút do dự hy sinh tính mạng để gia tăng sức mạnh cho Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ. Mà Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ, lại thật sự đã xuyên thủng lớp phòng ngự của Thâm Hồng Chi Vực, xông vào bên trong.
Biết rõ là phải chết mà vẫn không chút do dự, Tử Ngộ bây giờ đã hiểu sâu sắc tại sao bao năm qua, Long tộc luôn có thể đứng trên Thiên Mã tộc. Vào thời khắc mấu chốt, Long tộc vẫn mạnh hơn! Nếu là ông ở vị trí chủ sự lúc trước, ông chắc chắn không thể quyết đoán như vậy. Mà bốn vị lão long kia, thậm chí còn không hề bàn bạc, đã cùng lúc bộc phát, không một chút do dự. Dường như đó không phải là sinh mệnh của họ vậy.
Long tộc đã đốt lên ngọn lửa cường thịnh nhất của họ, Thiên Mã tộc sao có thể lùi bước?
Ba đại Thiên Mã Kỵ Sĩ, hóa thành ba luồng sáng màu ngọc, đã dốc toàn lực đuổi theo bóng dáng Trương Sở Giai, lao thẳng về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Sau lưng họ, tất cả cường giả của Long tộc và Thiên Mã tộc đều không chút do dự đi theo.
Một tướng công thành vạn cốt khô, vào lúc này, hành động của bốn người Trương Sở Giai đã hoàn toàn khơi dậy nhiệt huyết trong lòng tất cả các cường giả trên Thiên Mã Tinh.
Ngay cả các cường giả của các tộc khác, lúc này đôi mắt cũng đã đỏ ngầu. Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ đã dùng hành động của mình để cho họ biết, thế nào là tử chiến đến cùng!
Hàng trăm bóng người điên cuồng lao về phía Thâm Hồng Chi Vực, và khối Thâm Hồng Chi Vực khổng lồ vốn đang lao xuống bắt đầu vặn vẹo dữ dội, cuối cùng không thể đâm thẳng vào Thiên Mã Tinh.
Long Thiên Dưỡng nhắm mắt lại, thân hình từ từ đáp xuống bề mặt hành tinh. Long tộc và Thiên Mã tộc, vì cuộc chiến này, đã cố gắng hết sức.
Nàng không biết có bao nhiêu người có thể sống sót trở ra, nhưng ngay khoảnh khắc trước khi Trương Sở Giai rời đi, nàng đã cảm nhận được thứ mà Trương Sở Giai trao cho mình. Phong ấn trên người nàng, ít nhất là phong ấn trên phân thân ở Thiên Mã Tinh, đã được Trương Sở Giai giải trừ.
Vị Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ này, không một chút do dự, đã đưa ra quyết định mà nàng cho là đúng đắn nhất một cách vô cùng quả quyết.
Thà làm ngọc nát không làm ngói lành! Thà để cả Thiên Mã Tinh tuẫn táng, cũng quyết không để Thâm Hồng Chi Mẫu đạt được mục đích.
Đây là một sự tàn khốc đến nhường nào, nhưng cũng là một sự đúng đắn vô cùng.
Long Thiên Dưỡng lần đầu tiên cảm thấy, dường như mình không còn căm ghét Long tộc và Thiên Mã tộc nhiều như vậy nữa. Ít nhất, vào thời khắc quan trọng nhất, họ vẫn chọn cách bảo vệ mình, chứ không phải thỏa hiệp.
Dù là Long Thiên Dưỡng ở Thiên Long Tinh hay Thiên Mã Tinh, cũng chỉ là phân thân của nàng mà thôi. Bản thể của nàng chính là hai hành tinh này! Bảo vệ hành tinh chính là đang bảo vệ nàng.
Long tộc và Thiên Mã tộc vẫn luôn đòi hỏi những lợi ích mà nàng mang lại, nhưng vào lúc này, lần đầu tiên, nàng cảm nhận được hương vị của sự bảo vệ.
Cố lên! Các ngươi, nhất định phải cố lên!
Hai hàng nước mắt bất giác chảy dài trên má Long Thiên Dưỡng.
Bên trong Thâm Hồng Chi Vực, đã là một mảnh hỗn loạn.
Ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng hoàn toàn không ngờ rằng, mình lại bị ngăn cản theo cách này.
Ngay cả khi Trương Sở Giai thiêu đốt tất cả mọi thứ của bản thân lúc trước, nàng ta cũng không nghĩ rằng Trương Sở Giai có thể ngăn cản được mình.
Thế nhưng, nàng ấy đã thực sự làm được. Vị Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ này đã thực sự làm được.
Nàng đã dùng thân mình làm giá, trong tình huống ba vị Long Kỵ Sĩ Siêu Thần cấp khác hy sinh trạng thái mạnh nhất của mình, đã thực sự ngăn chặn được cú va chạm của Thâm Hồng Chi Vực.
Sự bùng nổ của Hầu Đỉnh Trung là cực kỳ quan trọng. Hắn là thầy của Chung Chí Xương, Thứ Tọa Long Kỵ Sĩ hiện tại, cũng là Thự Quang Long Kỵ Sĩ. Chung Chí Xương sở trường nhất là tấn công bằng thần thức, Hầu Đỉnh Trung sao có thể không giỏi? Trên thực tế, bản thân hắn chính là một con rồng khổng lồ thuộc tính tinh thần cực kỳ hiếm thấy, Thự Quang Chi Long. Thuộc tính tinh thần đơn thuần là năng lực mà ngay cả Long Thần cũng không nắm giữ.
Cửu là số cực. Cho dù Long Thần là Thần Vương đỉnh cao nhất, cũng không thể vượt qua giới hạn này, nếu không sẽ có khả năng bị quy luật vũ trụ xóa sổ.

Chương 1633: Anh Là Cái Thá Gì Thế?
Khi Long Thần mới sinh ra, bảy nguyên tố cơ bản đầu tiên kết hợp thành cơ thể ngài là Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Quang Minh, Hắc Ám và Không Gian.
Mà trên thực tế, ngoài bảy loại nguyên tố này ra, còn có rất nhiều thuộc tính khác cũng vô cùng mạnh mẽ. Ví dụ như thời gian, ví dụ như tinh thần lực, hay còn gọi là ý thức lực.
Nhưng cuối cùng, Long Thần vẫn chọn sức mạnh sáng tạo và hủy diệt bản nguyên nhất trong vũ trụ để bổ sung cho chín loại thuộc tính của mình.
Cự long hệ tinh thần, ngay cả trong Long tộc thời xưa, cũng đứng ở một vị trí rất cao. Chỉ có điều, cự long ở cấp độ này cuối cùng cũng chỉ có thể đạt đến trình độ Thần Cách cấp một, không thể nào tiến vào tầng thứ Bán Bộ Thần Vương.
Long tộc năm đó, vào thời kỳ đỉnh cao nhất, dưới trướng Long Thần, các Đại Long Vương cũng đều là những tồn tại ở tầng thứ Bán Bộ Thần Vương!
Nhưng cho dù không thể đạt được Bán Bộ Thần Vương, Thự Quang Long hệ tinh thần ở đỉnh cao cũng có thể đối đầu với Bán Bộ Thần Vương, dựa vào chính thần thức cường đại của mình.
Cho nên, sự bùng nổ của Hầu Đỉnh Trung chính là ánh rạng đông cuối cùng của Thự Quang Long. Vòng hào quang đó được gọi là Thự Quang Chi Diệu. Trong suốt cuộc đời, Thự Quang Long cũng chỉ có thể sử dụng Thự Quang Chi Diệu một lần. Đó là cấm chú của Thự Quang Long, có thể phong cấm tất cả, làm cho mọi thần thức trong phạm vi bao phủ đều sụp đổ.
Cấp độ của Hầu Đỉnh Trung dĩ nhiên không thể so sánh với Thâm Hồng Chi Vực, cấm chú của hắn cũng không thể thực sự làm cho Thâm Hồng Chi Mẫu sụp đổ. Nhưng trong khoảnh khắc bị Thự Quang Chi Diệu bao bọc, vô số thần thức cấp thấp trong Thâm Hồng Chi Vực lập tức bị tấn công. Mặc dù phần lớn đã bị Thâm Hồng Chi Vực chặn lại, nhưng vẫn có rất nhiều ý thức sụp đổ, diệt vong. Ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng thoáng chốc hoảng hốt. Chính lúc này, Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai đã nắm bắt được cơ hội, mượn sức mạnh gia tăng từ Tào Nhất Bạc và Quách Tử Phong, hiên ngang phá vỡ lớp phòng ngự bên ngoài của Thâm Hồng Chi Vực, tiến sâu vào bên trong.
Cho nên, xét từ tác dụng của ba vị Long Kỵ Sĩ đã hy sinh, quả thực Hầu Đỉnh Trung có vai trò lớn hơn một chút. Đây cũng là lý do hắn tự tin hét thêm vài tiếng.
Giờ phút này, Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai đã xông vào Thâm Hồng Chi Vực. Ngọn lửa đang cháy trên người nàng chính là Xích Kim Huyền Diễm đang thiêu đốt trên bộ Thần Long Giáp Siêu Thần cấp của Giang Vĩ Cường.
Là mẹ của Thiên Long Thủ Tọa đương nhiệm, làm sao nàng có thể không biết Xích Kim Huyền Diễm? Trên thực tế, bộ Thần Long Giáp Siêu Thần cấp của Giang Vĩ Cường chính là được truyền thừa từ nàng.
Phải biết rằng, ngay cả cha của Giang Vĩ Cường, chồng của Trương Sở Giai, Thủ Tọa Long Kỵ Sĩ thế hệ trước, cũng không sở hữu siêu thần khí. Thần Long Giáp Xích Kim Huyền Diễm có thể nói là đã tập trung nguồn tài nguyên khổng lồ của các đời Long Kỵ Sĩ mới tạo thành được. Xích Kim Huyền Diễm càng là do Trương Sở Giai từng chút một luyện chế lên trên Thần Long Giáp.
Ngay cả chính nàng cũng chỉ có thể bộc phát Xích Kim Huyền Diễm trong thời gian ngắn, vì đây vốn là bản mệnh chân hỏa của nàng.
Năm đó sau khi hoàn thành việc luyện chế Thần Long Giáp Xích Kim Huyền Diễm, món siêu thần khí này cũng dần dần thành hình dưới sự nuôi dưỡng của nàng. Đồng thời, nó cũng phản hồi lại cho nàng, nhờ vào sự gia tăng của bản mệnh chi hỏa và sự bảo vệ của siêu thần khí, nàng mới có thể sống lâu đến vậy. Mãi cho đến khi không thể ngăn chặn được sự khô kiệt, nàng mới truyền lại món siêu thần khí này cho con trai mình, để Giang Vĩ Cường tiếp tục ôn dưỡng.
Mà giờ phút này, dưới sự kích thích và hỗ trợ của Long Thiên Dưỡng, Trương Sở Giai xem như đã hoàn toàn đạt được sự gia tăng sức mạnh, đưa thực lực của bản thân lên đến cực hạn. Bản mệnh chi hỏa hoàn toàn bùng cháy để thực hiện cú bộc phát cuối cùng. Do đó, thứ đang cháy trên người nàng chính là Xích Kim Huyền Diễm có thể phá giải năng lượng bất tử.
Lúc này, đang ở bên trong Thâm Hồng Chi Vực, nơi Xích Kim Huyền Diễm đi qua, mọi thứ đều tan thành mây khói, một lượng lớn năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực bị nàng phá hủy và tiêu hao.
Một bóng người màu đỏ sẫm buộc phải xuất hiện, chặn đường đi của nàng.
Ánh mắt Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh lùng nhìn Trương Sở Giai trước mặt, vũ khí của nàng ta là một đôi móc dài. Ngay cả khi đối mặt với Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường trước đó, nàng ta cũng không dùng đến vũ khí, bởi vì lúc đó nàng ta vốn không có ý định giao chiến với Giang Vĩ Cường.
Mà giờ phút này, một đôi hộ thủ câu vừa vặn chặn đứng Thần Hỏa Long Thương, sắc đỏ sẫm ngập trời phong tỏa không gian xung quanh, không cho Xích Kim Huyền Diễm lan ra ngoài.
Ánh mắt Trương Sở Giai lạnh như băng, toàn thân được bao bọc bởi Xích Kim Huyền Diễm. Vào khoảnh khắc này, nàng có thể cảm nhận rõ ràng sức mạnh của mình đã đạt đến đỉnh cao chưa từng có, có lẽ cũng miễn cưỡng bước vào tầng thứ Bán Bộ Thần Vương. Dù thời gian này không kéo dài, nhưng trong một đời người, đặc biệt là khi đã đi đến cuối sinh mệnh mà vẫn có thể bộc phát ra sức mạnh như vậy, nàng đã mãn nguyện.
Thế gió trợ lửa của Quách Tử Phong đã gia tăng đáng kể Xích Kim Huyền Diễm của nàng, còn thuộc tính kịch độc của Tào Nhất Bạc lại khiến Xích Kim Huyền Diễm trở nên bá đạo và đầy tính ăn mòn hơn. Đến mức ngay cả một cường giả như Thâm Hồng Chi Mẫu cũng không muốn bị ngọn lửa trên người nàng dính phải.
"Thật không ngờ, trong Long tộc lại có một tồn tại như ngươi. Trương Sở Giai, không ngờ ngươi không những không chết, mà còn có thể bộc phát ra sức mạnh như vậy."
Từ tộc Ngự Không, nàng ta biết Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai vẫn còn sống. Nhưng sống là một chuyện, sở hữu thực lực lại là chuyện khác. Tính theo tuổi tác, Trương Sở Giai đã hơn năm nghìn tuổi. Ở độ tuổi này, nàng là người chưa từng có trong Long tộc, nhưng với tuổi tác như vậy, đáng lẽ đã phải một chân bước vào cõi chết từ lâu. Nhưng không thể ngờ nàng lại có thể bộc phát ra sức mạnh của Bán Bộ Thần Vương.
Mặc dù đã phải trả giá bằng ba con rồng già, nhưng Thâm Hồng Chi Mẫu vẫn tức giận vô cùng khi phát hiện ra bước tiến của Thâm Hồng Chi Vực thực sự đã bị cản lại. Đây là tình huống nàng ta không muốn đối mặt nhất. Nàng ta muốn trở nên mạnh mẽ trong thời gian ngắn nhất, nhanh chóng hoàn thành sự lột xác.
Thâm Hồng Chi Vực có vấn đề của Thâm Hồng Chi Vực, lần này toàn lực xuất kích chính là để một bước trở thành Thần Giới. Nếu không có đủ tự tin, nàng ta cũng sẽ không ra tay, cũng sẽ không chờ đợi cả vạn năm.
Thế nhưng, những điều bất ngờ lại liên tiếp xảy ra. Đầu tiên là Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa lại có thể mượn sức của Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ để đạt đến Bán Bộ Thần Vương, thực sự có khả năng đối đầu với nàng, thậm chí ở một mức độ nào đó còn tiêu hao được năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực. Ngay sau đó lại là vị Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ trước mặt, không ngờ cũng đạt được Bán Bộ Thần Vương.
Đừng nhìn năng lượng sinh mệnh của Trương Sở Giai hiện tại sẽ không ngừng mất đi, gần như là chắc chắn sẽ chết. Nhưng nàng ta thà đối mặt với Giang Vĩ Cường và Thiên Mã Thủ Tọa còn hơn là đối mặt với Trương Sở Giai lúc này.
Cường giả cấp Bán Bộ Thần Vương, tự biết mình sắp chết, khi liều mạng mới thực sự đau đầu. Mấu chốt là sẽ tiêu hao rất nhiều năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực. Xích Kim Huyền Diễm kia thực sự khiến nàng ta cảm thấy ghê tởm.
"Còn nhiều điều ngươi không ngờ tới lắm. Dám đến xâm phạm, thì phải nghĩ đến vận mệnh thất bại cuối cùng."
Trương Sở Giai cũng là một nữ vương một thời của Long tộc, đối mặt với Thâm Hồng Chi Mẫu, khí thế không hề thua kém nửa phần.
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói:
"Ngươi muốn chết đến vậy sao? Chẳng lẽ ngươi cho rằng, chỉ bằng các ngươi mà có thể ngăn cản bước tiến của ta?"
Trương Sở Giai thản nhiên đáp:
"Không, thực ra ta nên cảm ơn ngươi mới đúng. Chính vì ngươi đến, mới có thể khiến ta cảm nhận được một tầng thứ chưa từng có, một sự huy hoàng chưa từng có. Nếu không phải vì ngươi, các con của ta sẽ không cho phép ta đưa ra lựa chọn như vậy. Cuộc đời này của ta đã đủ huy hoàng. Từng thống trị thiên hà, từng nắm giữ Long tộc, tất cả thiên tài Long tộc có đủ tư cách gần như đều yêu ta, thậm chí sẵn sàng vì ta mà hy sinh tính mạng. Ta không có gì phải hối tiếc. Có thể bước vào tầng thứ Bán Bộ Thần Vương này để xem, còn có thể ra đi một cách đẹp đẽ nhất, ta cảm thấy, ta rất mãn nguyện. Tuy không biết có thể kéo ngươi đi cùng hay không. Nhưng ít nhất, chỉ cần ta còn một hơi thở, mục đích của ngươi sẽ không thể đạt được. Mấy lời ma quỷ như thành tựu Thần Giới có thể cho ta sống sót thì khỏi cần nói. Trương Sở Giai ta, chưa bao giờ có chuyện sống tạm bợ. Xương sống của Long tộc chúng ta vĩnh viễn thẳng tắp, sẽ không thần phục bất kỳ ai. Đây là chân lý mà chúng ta đã lĩnh ngộ được từ khi thời kỳ Long Biến bắt đầu. Cho nên, Long tộc vĩnh viễn không thể thần phục ai. Huyết mạch Long tộc là tối thượng, chỉ có Long tộc mới có thể lãnh đạo Long tộc. Ngươi, là cái thá gì!"

Chương 1634: Khổ Chiến
Sắc mặt Thâm Hồng Chi Mẫu càng lúc càng trở nên âm u lạnh lẽo, nàng ta có thể cảm nhận được ánh hào quang trên người Trương Sở Giai đang ngày một cường thịnh, Xích Kim Huyền Diễm trên người không những không có dấu hiệu suy yếu mà ngược lại còn bùng cháy dữ dội. Lúc này, Trương Sở Giai giống như một mặt trời bất ổn bị nuốt vào trong Thâm Hồng Chi Vực, có thể bùng nổ bất cứ lúc nào.
Thâm Hồng Chi Mẫu đột nhiên mỉm cười:
"Rất tốt. Sự xuất hiện của ngươi quả thực khiến ta bất ngờ. Nhưng, một người phụ nữ như ngươi, đáng để ta ngưỡng mộ. Ngươi cũng có tư cách chết trong tay ta. Ngươi có tư cách để ta tạm thời gạt bỏ lợi ích, nghiêm túc cùng ngươi một trận. Ngươi là một đối thủ đáng được tôn trọng."
Trương Sở Giai cũng cười:
"Ngươi đúng là tiện thật. Ta mắng ngươi, ngươi lại khen ta. Vậy thì đến đây. Ai chết còn chưa chắc đâu."
Thâm Hồng Chi Mẫu cũng không tức giận, nàng ta đã sống không biết bao nhiêu năm, cảm xúc phẫn nộ đối với nàng ta mà nói không hề quan trọng. Quan trọng chỉ có lợi ích. Mà Trương Sở Giai trước mắt, quả thực khiến nàng ta có một sự ngưỡng mộ từ tận đáy lòng.
"Bùm!"
Ngọn lửa đỏ pha vàng bùng lên từ Thần Hỏa Long Thương, đánh bật cặp song câu đỏ thẫm của Thâm Hồng Chi Mẫu. Hai bóng người, trong khoảnh khắc tiếp theo đã hiên ngang va chạm vào nhau.
Mà giờ phút này, ngoài chiến trường được Thâm Hồng Chi Mẫu mở ra riêng biệt này, bên trong Thâm Hồng Chi Vực, dưới sự dẫn dắt của ba đại Thiên Mã Kỵ Sĩ, hàng trăm cường giả của Thiên Mã Tinh đã đại chiến với các sinh vật đỏ thẫm trong Thâm Hồng Chi Vực.
Vào lúc này, sức mạnh của Long tộc và Thiên Mã tộc mới thực sự lộ rõ. Các cường giả của hai đại chủng tộc lần lượt tập hợp lại, kết thành những chiến trận mà họ am hiểu nhất, đại chiến với các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực.
Thâm Hồng Chi Vực bị ảnh hưởng bởi Hầu Đỉnh Trung lúc trước, một số sinh vật đỏ thẫm có tu vi yếu hơn đang trong quá trình chuyển sinh. Nhưng số lượng cường giả thì không hề ít. Hàng chục sinh vật đỏ thẫm cấp Siêu Thần dẫn đầu đại quân đỏ thẫm, điên cuồng tấn công họ.
Xét về thực lực, họ vượt xa những cường giả như Long tộc và Thiên Mã tộc. Nhưng lại bị cuộc chiến của Long tộc và Thiên Mã tộc ngăn cản.
Ba vị Thiên Mã Kỵ Sĩ chắn ở phía trước nhất, Thiên Mã đấu khí trên người họ đều đã bùng cháy ngọn lửa quang diễm màu ngọc, ngọn lửa sinh mệnh sớm đã bị đốt cháy hoàn toàn.
Bất kỳ cường giả Siêu Thần cấp nào tấn công tới, họ đều dùng lối đánh đồng quy vu tận. Không hề phòng ngự, chỉ có tấn công điên cuồng.
Cộng thêm sự hỗ trợ của chiến trận bên cạnh, họ lại tạm thời ngăn chặn được đòn tấn công của những cường giả Thâm Hồng Chi Vực này. Phải biết rằng, đây là Thâm Hồng Chi Vực, là sân nhà của các cường giả Thâm Hồng Chi Vực!
Không thể không nói, việc Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai xông vào Thâm Hồng Chi Vực, vừa chiếm được thế thượng phong về mặt khí thế, vừa đốt cháy ngọn lửa trong lòng tất cả các cường giả đến từ Thiên Mã Tinh này.
Bên phía Thâm Hồng Chi Vực, trí tuệ của các cường giả Thần cấp trở lên đều không thấp, mặc dù họ đều có đặc tính bất tử. Nhưng ai cũng biết, một khi đã chết đi, khi sống lại lần nữa, ý thức sẽ ngưng tụ lại, không còn là chính mình trước đây nữa, cho nên, họ không phải là thật sự không sợ chết. Huống chi, trong tình huống thực lực vượt xa đối phương, cần gì phải liều mạng?
Theo họ thấy, chỉ cần Thâm Hồng Chi Mẫu giết chết Trương Sở Giai, nắm giữ lĩnh vực, những cường giả các tộc trên Thiên Mã Tinh này chắc chắn sẽ bị tiêu diệt sạch trong thời gian ngắn. Do đó, trong tình huống không muốn liều mạng, hai bên lại rơi vào trạng thái giằng co ngắn ngủi.
Nhìn từ Thiên Mã Tinh lên không trung, chỉ có thể thấy Thâm Hồng Chi Vực đang cuộn trào dữ dội.
Chiến tranh đang diễn ra điên cuồng.
Long Thiên Dưỡng khoanh chân ngồi giữa quảng trường Thiên Mã, xung quanh cơ thể được bao bọc bởi ánh sáng xanh biếc. Sau lưng, cánh cổng không gian khổng lồ đã mở ra.
Tất cả các cường giả Thần cấp trở lên đều đã tham gia vào cuộc chiến này, Trương Sở Giai còn giải trừ cả phong ấn trên người mình. Vào lúc này, không ai có thể ngăn cản nàng làm bất cứ điều gì.
Bản thân Long Thiên Dưỡng không giỏi chiến đấu, nhưng không ai quen thuộc hơn nàng với hành tinh này và hành tinh ở phía bên kia được kết nối bởi cánh cổng không gian.
Bên trong cánh cổng không gian, một lượng lớn năng lượng sinh mệnh đang tuôn trào đến, đó là năng lượng sinh mệnh được mượn từ Thiên Long Tinh, bổ sung cho năng lượng sáng tạo đã tiêu hao trước đó của Thiên Mã Tinh, giúp cho sinh mệnh lực của hai hành tinh duy trì sự cân bằng, không đến mức sụp đổ.
Điều duy nhất Long Thiên Dưỡng không thể làm được là giải trừ phong ấn ở phía bên kia, nếu không, nàng đã có thể thực sự nắm giữ hai hành tinh này. Đương nhiên, nàng không giỏi chiến đấu. Cho dù có thể nắm giữ, nàng cũng chỉ có thể cho nổ tung hai hành tinh, chứ không thể thực sự đối đầu với các cường giả đỉnh cao của Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ sẽ quay trở về lúc đó.
Bên trong Thâm Hồng Chi Vực.
"Keng!"
Trong tiếng nổ chói tai, luồng khí màu đỏ sẫm một lần nữa bị ngọn lửa đỏ pha vàng ăn mòn và phá hủy.
Sắc đỏ sẫm xung quanh đã phủ lên một lớp màu đỏ pha vàng xen lẫn xanh biếc.
Trên người Trương Sở Giai đã có thêm hơn mười vết thương, máu chảy ra đều là màu đỏ pha vàng.
Sắc mặt Thâm Hồng Chi Mẫu trầm xuống, đôi hộ thủ câu rung lên, ngọn lửa đỏ pha vàng trên đó từ từ tắt ngấm. Ánh mắt nàng ta lạnh lùng nhìn Trương Sở Giai.
Đây là lĩnh vực của nàng ta, cho dù Trương Sở Giai tạm thời đạt đến tầng thứ Bán Bộ Thần Vương, cũng không thể là đối thủ của nàng ta. Tuy nhiên, Trương Sở Giai quả thực đã cầm chân được nàng ta, ngay cả nàng ta cũng không dám thực sự bị Thần Hỏa Long Thương gây thương tích. Bởi vì điều đó sẽ ảnh hưởng đến thời gian nàng ta tiến giai Thần Vương.
"Ngươi sợ rồi!"
Trương Sở Giai cười lạnh nói.
Đôi hộ thủ câu của Thâm Hồng Chi Mẫu dường như chứa đựng một lực hút vô tận, khiến mọi đòn tấn công của nàng đều không thể thực sự tác động lên đối thủ. Tuy nhiên, Trương Sở Giai lại không hề nao núng, mỗi đòn tấn công vẫn dốc toàn lực.
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói:
"Trong thần thức của ta, không có từ 'sợ' . Chỉ có đáng hay không đáng mà thôi. Ngọn lửa sinh mệnh của ngươi đang không ngừng cháy, cho dù có sự gia tăng sức mạnh của Long Thiên Dưỡng lúc trước, ngươi còn có thể cầm cự được bao lâu? Một phút, mười phút, hay một trăm phút? Nhưng cho dù ngươi cầm cự được một trăm phút thì sao?"
"Người của các ngươi không thể quay về kịp. Không kịp để ngăn cản mọi thứ ta muốn làm. Ngươi có nghĩ rằng Long Thiên Dưỡng có thể tự bạo không? Ta nói cho ngươi biết, nàng ta thực ra không thể làm được. Một khi tự bạo, sẽ không chỉ là bên này tự bạo, Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh là song sinh, cho dù Long Thiên Dưỡng chịu chết, thì cũng là Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh cùng nổ tung. Ngươi giải trừ phong ấn bên này của nàng ta cũng vô dụng. Mọi thứ đều nằm trong tay ta. Vì vậy, tất cả những gì các ngươi làm đều là vô ích. Trong trường hợp này, tại sao ta phải mạo hiểm bị ngươi làm suy yếu để nhanh chóng giết ngươi?"
Sắc mặt Trương Sở Giai khẽ biến, tình huống này nàng thực sự không biết, Long Thiên Dưỡng vừa rồi cũng không nói.
Thâm Hồng Chi Mẫu mỉm cười:
"Có phải chiến ý đã dao động rồi không. Nhưng ngươi vẫn phải chết. Ngươi vừa nói, xương sống của Long tộc sẽ không bao giờ cong trước người ngoài. Câu nói này ta rất tán thưởng. Nhưng đối với ta, cong trước ai không quan trọng, người chiến thắng cuối cùng mới quan trọng. Huống chi, chỉ bằng đám già yếu bệnh tật các ngươi mà cũng muốn ngăn cản đại quân của ta sao? Một mình ngươi, không đủ."
Đúng vậy, Thâm Hồng Chi Mẫu không nói sai, ngay khi nàng ta đang giao chiến với Trương Sở Giai, trận chiến bên ngoài cũng đã bước vào giai đoạn gay cấn.
Ánh sáng trong Thâm Hồng Chi Vực ngày càng trở nên ảm đạm, một luồng khí tức khát máu bắt đầu bao trùm lên toàn bộ đại quân của Thâm Hồng Chi Vực. Từng bóng người hung tợn bắt đầu bộc phát, không còn rụt rè như trước, dưới sự dẫn dắt của các cường giả Siêu Thần cấp, họ phát động những đợt tấn công mạnh mẽ.
Thâm Hồng Chi Vực vừa bắt đầu dốc toàn lực tấn công, các cường giả của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh lập tức có chút không chống đỡ nổi.
Vào lúc này, Long tộc đã thể hiện ra sức mạnh vượt trội hơn. Bởi vì cơ thể của chúng đủ mạnh mẽ, tuy vẫn không thể vượt cấp đối đầu với đối thủ, nhưng lại có thể chống cự lâu hơn. Dù vậy, những cường giả Thần cấp đến từ Long Mã Liên Bang cũng đã bắt đầu đổ máu hàng loạt, thương vong ngày càng nhiều. Trong khi đó, đại quân của Thâm Hồng Chi Vực lại cuồn cuộn không dứt, như thủy triều dâng lên.

Chương 1635: Dịch Chuyển Xuyên Biên Giới
Long Thiên Dưỡng ngẩng đầu nhìn lên trời, tuy nàng không giỏi chiến đấu, nhưng thần thức của nàng lại thực sự ở tầng thứ Bán Bộ Thần Vương. Thông qua lỗ hổng mà Trương Sở Giai đã công phá, nàng có thể cảm nhận rõ ràng tình hình chiến sự bên trong Thâm Hồng Chi Vực.
Trương Sở Giai, người có sức chiến đấu mạnh nhất, đã bị Thâm Hồng Chi Mẫu kìm hãm. Trương Sở Giai đang dốc toàn lực tấn công, thế nhưng, Thâm Hồng Chi Mẫu lại không cho nàng cơ hội đồng quy vu tận để tiêu hao sức lực của mình, chỉ đơn thuần là triền đấu. Ngọn lửa sinh mệnh của Trương Sở Giai tuy đã cháy đến đỉnh điểm, nhưng càng như vậy, ngọn lửa của nàng sẽ càng dễ dàng tắt ngấm.
Nếu nói Trương Sở Giai bên này còn có thể cầm cự thêm một lúc, thì điều đáng sợ hơn vẫn là các cường giả khác của Long Mã Liên Bang. Thâm Hồng Chi Vực thực sự quá mạnh. Họ đã sắp không chống đỡ nổi nữa. Mặc dù họ có ý chí chiến đấu kiên cường, thậm chí không tiếc hy sinh, thà chết cùng đối thủ. Nhưng số lượng của họ vẫn ngày càng ít đi, trong khi Thâm Hồng Chi Vực có quá nhiều cường giả Siêu Thần cấp phối hợp với nhau, muốn giết chết một người cũng là điều khó khăn.
Cứ tiếp tục như vậy, không thể cầm cự được! Hoàn toàn không thể cầm cự cho đến khi viện quân đến. Ngay cả viện quân của Đấu La Liên Bang cũng không thể cầm cự được. Nhiều nhất là nửa giờ nữa, phòng tuyến sẽ sụp đổ. Thâm Hồng Chi Mẫu, mạnh hơn tưởng tượng, chuẩn bị cũng đầy đủ hơn. Dường như mọi thứ đều nằm trong tính toán của nàng ta, không hề để lại cho Long Mã Liên Bang bất kỳ cơ hội nào.
Hít sâu một hơi, điều động sức mạnh sáng tạo, Long Thiên Dưỡng chậm rãi nhắm mắt lại.
Trong chiến hạm của tộc Ngự Không đang bay với tốc độ cao trong không gian, Lam Hiên Vũ đang lặng lẽ ngồi thiền, cảm nhận sự thay đổi của bản thân.
Trong khoảng thời gian này, hắn liên tiếp đột phá, tu vi tăng lên cực kỳ nhanh chóng, cộng thêm việc cả hắn và Bạch Tú Tú đều đã sở hữu Lục Tự Đấu Khải, thực lực tổng thể đã được nâng lên một tầm cao mới. Hắn vừa tu luyện, vừa nuôi dưỡng Đấu Khải của mình, để Đấu Khải và bản thân hòa hợp hơn.
Đấu Khải cũng đang âm thầm thay đổi trong quá trình dung hợp với chính hắn.
Đúng lúc này, thần thức của hắn khẽ động, hắn tỉnh lại từ trạng thái thiền định.
Một bóng ảnh hiện ra, có chút hư ảo, Long Thiên Dưỡng lại xuất hiện trước mặt hắn.
"Hiên Vũ, sắp không cầm cự nổi nữa rồi. Bên Thiên Mã Tinh, sắp không cầm cự nổi nữa rồi. Trương Sở Giai chỉ có thể miễn cưỡng tạm thời chống đỡ Thâm Hồng Chi Mẫu, nhưng đại quân của Thâm Hồng Chi Vực không phải là thứ chúng ta có thể chống lại. E là không đợi được viện quân đến. Nếu thực sự không thể làm gì khác, ta sẽ cho nổ tung Thiên Mã Tinh, cùng Thâm Hồng Chi Vực đồng quy vu tận. Đến lúc đó, Thiên Long Tinh có lẽ cũng sẽ không còn tồn tại. Ta sẽ tìm cách bắn Long Giới về phía ngươi, ngươi hãy cố gắng hết sức để tiếp nhận Long Giới. Nhất định phải tìm cách lợi dụng sức mạnh trong Long Giới để trở thành Long Thần, chỉ có như vậy mới có thể thực sự chiến thắng Thâm Hồng Chi Mẫu. Ta không chắc nàng ta có thể hoàn thành tiến hóa bằng cách mượn Thâm Hồng Chi Vực hấp thụ năng lượng sinh mệnh còn sót lại của hai hành tinh của ta hay không, nhưng cho dù có thể, e rằng cũng cần thời gian. Hy vọng ngươi có thể tận dụng tốt khoảng thời gian này, mượn sức mạnh của Long Giới để trưởng thành đến mức có thể đối đầu với nàng ta, ngăn cản nàng ta nuốt chửng mọi thứ. Nàng ta không có được lõi sinh mệnh của ta, chắc chắn sẽ càng tứ không kiêng sợ thôn phệ, tìm kiếm lõi sinh mệnh có đủ khả năng tiến hóa để xây dựng một Thần Giới thực thể. Trong thế giới của ngươi, lõi sinh mệnh của Đấu La Tinh có khả năng tiến hóa đến mức đó. Vì vậy, bằng mọi cách, ngươi phải ngăn chặn nàng ta. Có lẽ, đây là lần trao đổi cuối cùng của chúng ta."
"Chờ một chút, chờ một chút, Long Thiên Dưỡng, đừng ngắt cuộc gọi vội."
Lam Hiên Vũ nghe những lời này của Long Thiên Dưỡng, lập tức cảm thấy tóc gáy dựng đứng.
Đây là tình huống gì? Mọi thứ vốn đang tốt đẹp, viện quân đang trên đường trở về, sao đột nhiên lại không cầm cự nổi nữa? Nếu cả Thiên Mã Tinh và Thiên Long Tinh đều không cầm cự nổi, vậy có nghĩa là, thực sự sắp sụp đổ sao? Long Thiên Dưỡng thà cho nổ tung cả hai hành tinh chứ không cho Thâm Hồng Chi Mẫu cơ hội này. Nàng ta có thể cho nổ tung cả hai hành tinh?
Giọng nói của Long Thiên Dưỡng bắt đầu yếu đi:
"Không còn cách nào khác, ta đã cố hết sức rồi. Dù thế nào đi nữa, ta cũng sẽ không để nàng ta được như ý. Hiên Vũ, sau này nhờ cả vào ngươi."
"Đừng ngắt liên lạc."
Lam Hiên Vũ trầm giọng quát:
"Có lẽ, tôi có cách. Cô nghe tôi nói đây."
Long Thiên Dưỡng sững sờ một lúc:
"Ngươi có cách? Còn có thể có cách gì nữa? Bên Long Mã Liên Bang, tập hợp gần ba trăm cường giả Thần cấp mà còn không thể ngăn chặn được đòn tấn công của Thâm Hồng Chi Vực. Chủ yếu là cường giả cấp Siêu Thần quá ít, trong khi bên Thâm Hồng Chi Vực, cường giả Siêu Thần cấp có tới hơn bốn mươi người. Hoàn toàn không phải là thứ chúng ta bây giờ có thể chống lại. Tối đa nửa giờ nữa, phòng tuyến sẽ bị phá vỡ."
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, nói:
"Tôi hỏi cô một câu, cô có chắc chắn có thể dựa vào mối liên kết giữa chúng ta để đưa tôi quay về, đưa tôi đến bên cạnh cô không?"
Long Thiên Dưỡng sững sờ:
"Ngươi muốn quay lại? Không được, quá nguy hiểm. Nếu ngươi quay lại, ngươi sẽ chết. Một khi Thâm Hồng Chi Mẫu phát hiện ra thực lực của ngươi, chắc chắn sẽ giết ngươi ngay lập tức."
Lam Hiên Vũ trầm giọng nói:
"Thứ chúng ta cần là thời gian, tôi sẽ không đối đầu trực diện với nàng ta, nhưng chỉ cần chúng ta có thể giành được đủ thời gian, viện quân từ Đấu La Liên Bang của chúng ta sẽ đến, giành thêm thời gian nữa, đại quân viện trợ của Long Mã Liên Bang sẽ đến. Bây giờ đã không thể trì hoãn nữa, cô hãy lập tức đưa tôi quay về. Bất kể cô dùng cách nào. Tôi tin cô có thể làm được. Cô còn có thể tạo ra cánh cổng không gian giữa hai hành tinh, về mặt thuộc tính không gian, cô chắc chắn có cách. Đúng không?"
Long Thiên Dưỡng chần chừ một lúc:
"Ngươi thực sự có cách vừa bảo vệ được bản thân vừa ngăn chặn được đòn tấn công của họ sao?"
Ánh mắt Lam Hiên Vũ vô cùng bình tĩnh:
"Vào lúc này, từ góc độ của cô, cô hoàn toàn không có lựa chọn nào khác ngoài việc tin tôi. Hoặc là cô chết. Cho dù tương lai tôi có thể báo thù cho cô, cô cũng không thể sống lại. Cô không phải là người đại công vô tư như vậy, phải không? Có lẽ những lời vừa rồi của cô vốn dĩ là để thử xem tôi có cách nào khác không. Vậy thì, tôi nói cho cô biết, tôi có thể có, nhưng tôi phải quay về, và cô còn phải giúp tôi kết nối với khí tức của Long Giới, như vậy mới có khả năng chống lại đòn tấn công của kẻ địch. Đưa tôi quay về, kết nối với Long Giới, hai việc này cô làm được, thì tôi có khả năng ngăn chặn được Thâm Hồng Chi Vực."
Long Thiên Dưỡng im lặng một lúc:
"Ngươi không tin ta sao?"
Lam Hiên Vũ thản nhiên nói:
"Cô cũng chưa bao giờ hoàn toàn tin tưởng tôi! Nói thẳng ra, chúng ta vốn dĩ là mối quan hệ lợi dụng lẫn nhau, phải không? Nhưng ít nhất ở thời điểm hiện tại, chúng ta đều có chung kẻ thù, chúng ta đều hy vọng sẽ dốc toàn lực ngăn chặn sự xâm lăng của Thâm Hồng Chi Vực, chỉ có như vậy, chúng ta mới có cơ hội đi xa hơn. Cô thực ra cũng hy vọng có thể trở thành Thần Vương, tôi cũng vậy, mục đích của chúng ta có lẽ ít nhiều khác nhau, nhưng từ những cuộc trao đổi của chúng ta trong thời gian qua, ít nhất mục đích sau khi chúng ta trở thành Thần Vương trong tương lai không có bất kỳ xung đột nào. Vì vậy, tôi sẵn lòng giúp cô, cũng xin cô hãy gạt bỏ mọi sự đề phòng, giúp tôi. Chỉ có đồng tâm hiệp lực, mới có khả năng vượt qua khó khăn, ít nhất là phải vượt qua khó khăn trước mắt."
"Ta hiểu rồi."
Long Thiên Dưỡng không do dự nữa, giọng nói của nàng cũng trở nên rõ ràng hơn vài phần:
"Cảm ơn ngươi, đã chọn tin tưởng ta vào lúc này. Ta cũng tin ngươi có thể làm được. Tương lai, khi ngươi cần, ta nhất định sẽ giúp đỡ ngươi hết sức mình, dốc toàn lực. Vậy thì, ngươi chuẩn bị đi, ta sẽ mở cánh cổng dịch chuyển đường dài cho ngươi. Ngươi dùng sức mạnh huyết mạch để dẫn đường, ta sẽ kéo ngươi về."
"Được!"
Lam Hiên Vũ trầm giọng đáp.
Bạch Tú Tú đang tu luyện bên cạnh Lam Hiên Vũ đã tỉnh lại từ lúc hắn và Long Thiên Dưỡng trò chuyện, kết thúc quá trình thiền định của mình. Cô không xen vào, chỉ lặng lẽ lắng nghe ở bên cạnh.

Chương 1636: Long Thần Chúc Phúc
Hai người nói chuyện xong, Bạch Tú Tú liền mỉm cười:
"Em biết mà, quyết định trước đây của em là đúng đắn. Nếu không, gặp phải tình huống này, em chỉ có thể đứng nhìn lo lắng suông."
Lam Hiên Vũ cười khổ nói:
"Em thắng rồi."
Hắn dĩ nhiên biết Bạch Tú Tú đang nói gì, hai người hiện có khế ước chủ tớ, nếu Lam Hiên Vũ tử trận, Bạch Tú Tú chắc chắn cũng sẽ chết. Vì vậy, trong tình huống này, hắn không thể nào bỏ lại Bạch Tú Tú, không để cô tiếp xúc với nguy hiểm, mà chỉ có thể là hai người cùng nhau, đồng tâm hiệp lực.
Bạch Tú Tú nắm lấy tay hắn, trong mắt dường như có ánh sáng lấp lánh:
"Hiên Vũ, anh còn nhớ lúc chúng ta mới quen không? Khi đó anh còn xa mới là đối thủ của em, nhưng khi anh gặp nguy hiểm, anh sẽ thông qua cánh cổng triệu hồi của Tiền Lỗi để triệu hồi em đến bên cạnh các anh, giúp các anh chiến đấu. Em trước nay luôn là chiến hữu của anh, là người trợ giúp đắc lực của anh, chứ không chỉ là người yêu của anh. Em hy vọng có thể cùng anh kề vai chiến đấu, trở thành một cặp tuyệt đại song kiêu, chứ không phải là một con chim hoàng yến chỉ biết nép vào lòng anh."
Lam Hiên Vũ cười, kéo cô vào lòng:
"Nhưng anh lại thích em bé bỏng nép vào người anh thì phải làm sao?"
Bạch Tú Tú tức giận đấm nhẹ hắn một cái, đúng lúc này, bên cạnh hai người, một cánh cổng ánh sáng màu bạc nhàn nhạt từ từ mở ra.
Khác với những cánh cổng không gian họ từng thấy trước đây, cánh cổng ánh sáng màu bạc này hình tròn, bên trong là một vòng xoáy màu đen, trong vòng xoáy đen kịt ấy có vô số điểm sáng bạc lấp lánh, vừa rực rỡ vừa đa dạng.
Thần thức Lam Hiên Vũ dao động, hắn liên lạc với Lam Ba và các đồng đội, giọng nói của hắn vang lên trong hạm đội:
"Tình hình Thiên Mã Tinh khẩn cấp, tôi dùng phương pháp đặc biệt tạm thời dịch chuyển trở về. Mọi người không cần hoảng hốt vì tôi biến mất, hãy tiếp tục cùng đại bộ đội trở về Thiên Mã Tinh."
Để lại câu nói này, không đợi hồi âm, hắn đã nắm tay Bạch Tú Tú, cùng nhau bước vào cánh cổng không gian trước mặt.
Mọi thứ xung quanh tức thì trở nên kỳ ảo, Lam Hiên Vũ kinh ngạc phát hiện, mình dường như thấy được một vài cảnh tượng kỳ lạ.
Những cảnh tượng này không xuất hiện trong tầm mắt của hắn, mà là trong thần thức của hắn. Trong nhận thức thần thức của hắn, mọi thứ bắt đầu trở nên hư ảo, và trong thế giới hư ảo này, hắn dường như thấy được sự biến đổi của một hành tinh.
Hành tinh tiến hóa, bắt đầu từ những sinh vật đơn bào nhỏ nhất, không ngừng phân chia, biến đổi, bản nguyên sinh mệnh trong vũ trụ, mang theo sức mạnh sáng tạo bao phủ bề mặt hành tinh. Một vài chân lý thuộc về sự sáng tạo và hủy diệt lưu chuyển trên bề mặt hành tinh.
Hành tinh không ngừng tiến hóa, bắt đầu có đủ loại tồn tại, bắt đầu có những tầng lớp sinh mệnh từ từ vươn lên.
Lam Hiên Vũ lần đầu tiên được chứng kiến phiên bản thực tế của sự tiến hóa không gian, cách một không gian ba chiều nhảy vọt phát triển thành không gian bốn chiều, và cách nó bắt đầu tạo ra những hình ảnh phản chiếu của chính mình.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là quá trình trưởng thành của Long Mã Song Tinh, trong quá trình này, thông qua nhận thức thần thức, tất cả bí mật của Long Mã Song Tinh, bao gồm cả bí mật về lõi sinh mệnh, đều hiện ra trong thần thức của Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú.
Lam Hiên Vũ cuối cùng đã hiểu tại sao Long Thiên Dưỡng có sức mạnh dịch chuyển như vậy mà lại không cầu cứu Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa. Bởi vì, sự dịch chuyển này là do nàng dựa vào sự hiểu biết của mình về không gian đa chiều, kết hợp dòng chảy thời gian của mình với không gian để tạo ra một loại dịch chuyển vượt không gian đặc biệt.
Trong quá trình dịch chuyển này, mọi thứ của Long Thiên Dưỡng dường như được mở ra hoàn toàn không chút giữ lại, toàn bộ hiện ra trước mắt đối tượng được dịch chuyển. Và trong quá trình này, không có bất kỳ sự che giấu nào, sẽ khiến đối phương cảm nhận sâu sắc mọi thứ của nàng, bao gồm cả điểm yếu và nơi dễ bị tổn thương nhất của nàng. Với tu vi như của Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa, thậm chí có thể nhân cơ hội này để nuốt chửng lõi sinh mệnh của nàng.
Và Long Thiên Dưỡng đã mở ra tất cả những bí mật này cho hắn, cũng giống như sự không chút do dự của Lam Hiên Vũ khi bước vào cánh cổng không gian này.
Có lẽ, cho dù nàng chịu mở cánh cổng không gian cho Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa, họ cũng chưa chắc dám bước vào.
Mọi thứ xung quanh bắt đầu vặn vẹo dữ dội, tất cả ánh sáng bạc dường như hóa thành từng hành tinh, rồi từng hành tinh vỡ nát, quy về một điểm.
"Ầm. . ." Mọi thứ xung quanh đột nhiên trở nên sáng rực, ánh sáng lóe lên, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đã xuất hiện từ hư không trước mặt Long Thiên Dưỡng.
Sắc mặt Long Thiên Dưỡng rõ ràng có chút tái nhợt, nhưng khi thấy họ đến, trên mặt Long Thiên Dưỡng vẫn nở một nụ cười nhàn nhạt.
"Ngươi hiểu chưa?"
Long Thiên Dưỡng nhẹ giọng hỏi Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ lặng lẽ gật đầu:
"Tôi hiểu được một chút. Cô thực sự là một tồn tại vĩ đại. Cô không có tư tâm, cô chỉ muốn khám phá một thế giới rộng lớn hơn. Khát vọng của cô là biển sao trời thực sự."
Long Thiên Dưỡng mỉm cười gật đầu, nói:
"Hy vọng những thứ này của ta có thể khiến ngươi có chút cảm ngộ, có thể giúp ích nhiều hơn cho sự trưởng thành của ngươi trong tương lai."
"Chắc chắn có thể. Tôi dường như đã thấy được thế giới đó."
Lam Hiên Vũ gật đầu, nghiêm túc nói.
"Bây giờ ngươi có cần liên lạc với Long Giới không?"
Long Thiên Dưỡng ngẩng đầu nhìn lên trời.
Lam Hiên Vũ cũng ngẩng đầu nhìn lên không trung, hắn có thể cảm nhận rõ ràng sức mạnh của Thâm Hồng Chi Vực lúc này. Mạnh hơn so với lúc ở Thiên Hòa Tinh trước đây, có lẽ là vì bây giờ nó không còn bất kỳ sự kiêng dè nào.
"Đúng vậy, giúp tôi liên lạc với Long Giới. Chỉ có như vậy, chúng ta mới có cơ hội. Chúng tôi đi trước."
Vừa nói, hắn vừa nắm tay Bạch Tú Tú, nhanh chóng bay lên, lao thẳng về phía Thâm Hồng Chi Vực trên không trung.
Hắn có thể cảm nhận được nguy hiểm trong đó, bên trong Thâm Hồng Chi Vực, số lượng cường giả Thần cấp vốn gần ba trăm người, lúc này chỉ còn lại chưa đến hai trăm, và phần lớn trong số đó là những tồn tại có thân thể cường tráng của Long tộc và Thiên Mã tộc, các cường giả Thần cấp của các tộc khác gần như đã vẫn lạc hết. Và những cường giả Thần cấp còn lại của Long Mã Liên Bang cũng đang liên tiếp bại lui, ngày càng không thể ngăn cản bước tiến của kẻ địch.
Thâm Hồng Chi Vực, ta lại đến đây!
Trên người Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, những đốm sáng bắt đầu lấp lánh, Đấu Khải sau khi kết hợp với Thần Long Giáp bắt đầu bao phủ toàn thân.
Thần Long Nguyệt Tú Đế Vũ Đấu Khải Lam Hiên Vũ!
Băng Phệ Hiên Vũ Nguyệt Ma Đấu Khải Bạch Tú Tú!
Khoảnh khắc hai bộ siêu Lục Tự Đấu Khải bao phủ cơ thể họ, khí tức giữa hai người cũng hoàn thành sự kết nối của Thăng Long Quyết.
Tiếng rồng gầm vang dội, trong phút chốc vang vọng khắp trời đất, ánh sáng chín màu rực rỡ bùng phát, mang theo vẻ đẹp lộng lẫy vô song, khiến cả trời đất dường như có thêm một dải cầu vồng, một dải cầu vồng chín màu.
Mạnh mẽ và đáng sợ, đó chính là Lam Hiên Vũ lúc này. Khi tiếng rồng gầm vang trời của hắn lao vào Thâm Hồng Chi Vực, bên trong Thâm Hồng Chi Vực, Long tộc vốn đã bên bờ vực sụp đổ dường như được tiêm máu gà, từng người một tinh thần phấn chấn. Thần thức của họ bị kích thích mạnh mẽ, huyết mạch trong người sôi sục dữ dội, khiến họ tạm thời quên đi đau đớn, lại càng được kích phát tiềm năng mạnh mẽ.
Tốc độ của Lam Hiên Vũ rất nhanh, gần như trong chớp mắt đã xông vào bên trong Thâm Hồng Chi Vực.
Hắn không trực tiếp lao vào chiến trường, Hoàng Kim Long Thương trong tay giơ cao, một vòng hào quang vàng rực rỡ từ trên người hắn lan tỏa ra!
Trong phút chốc, ngọn lửa quang diễm chín màu lấy cơ thể hắn làm trung tâm tức thì bùng cháy, xua tan sắc đỏ sẫm xung quanh, bao phủ lên người tất cả Long tộc có mặt.
Đây là phiên bản tiến hóa Long Thần của lĩnh vực Kim Long Cuồng Bạo, Long Thần Chúc Phúc!
Số lượng Long tộc có mặt tổng cộng chưa đến năm mươi người, nhưng vào lúc này, trên người mỗi một cường giả Thần cấp của Long tộc đều có thêm một lớp ánh sáng chín màu, vết thương trên người họ nhanh chóng lành lại, khí tức của bản thân càng bắt đầu bùng lên và biến đổi dữ dội. Dưới sự gia trì của lĩnh vực Long Thần Chúc Phúc, gần như trong chớp mắt đã khôi phục lại thực lực đỉnh cao.

Chương 1637: Thiên Long Vũ Điệu, Thần Rồng Bảo Vệ
Phòng tuyến vốn đã nguy kịch, trong nháy mắt lại bị chặn đứng.
Ba vị lão Thiên Mã Kỵ Sĩ đồng loạt quay đầu nhìn về phía hắn. Mặc dù họ đã sớm rời khỏi hàng ngũ Thiên Mã Kỵ Sĩ, nhưng Lam Hiên Vũ thực sự quá nổi tiếng. Vị "Kim Long Công Chúa" được mệnh danh là người lãnh đạo tương lai của Long tộc này họ vẫn nhận ra.
Mặc dù họ không biết tại sao lúc này Lam lại xuất hiện ở đây, nhưng sự xuất hiện của "nàng" không nghi ngờ gì là một liều thuốc trợ tim, khiến các cường giả hai tộc đang bên bờ vực tuyệt vọng nhìn thấy một tia hy vọng.
"Tôi cần thời gian, giúp tôi câu giờ."
Lam Hiên Vũ trầm giọng quát.
Cùng lúc đó, trên cổ tay hắn, một điểm sáng chín màu bừng lên. Đó là một viên tinh thể hình giọt nước. Tay phải Lam Hiên Vũ bắn ra, một giọt máu chín màu tức thì nhỏ xuống viên tinh thể.
"Ong. . ." Viên tinh thể rung động dữ dội, ngay sau đó, một luồng thần thức khó có thể hình dung đột nhiên bùng phát từ bên trong.
Đây là cái gì?
Trong lòng mọi người đều tràn ngập cảm giác chấn động.
Lúc này, Thâm Hồng Chi Mẫu đang giao chiến với Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai cũng cảm nhận được. Trong đôi mắt nàng ta thoáng hiện một tia khác lạ:
"Sao nàng ta có thể đến đây?"
Trương Sở Giai cũng cảm nhận được, bởi vì ngọn lửa sinh mệnh đang bên bờ vực khô cạn của nàng đột nhiên lại bùng cháy, chỉ vì tiếng rồng gầm đó, vì luồng khí tức quen thuộc đó truyền đến.
Ngay cả Thâm Hồng Chi Vực dường như cũng không thể ngăn chặn sự lan tỏa của luồng khí tức đó.
Đôi song câu trong tay vung lên, hất văng Trương Sở Giai, sắc mặt Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh như băng, thân hình lóe lên rồi biến mất.
Lam Hiên Vũ chắp hai tay trước ngực, kẹp viên tinh thể hình giọt nước chín màu vào lòng bàn tay. Ánh sáng chín màu chói mắt lấy cơ thể hắn làm trung tâm điên cuồng bùng phát ra ngoài.
Tất cả Long tộc có mặt đều như phát điên, liều mạng tấn công các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực trước mặt. Một cảnh tượng kỳ lạ cũng theo đó xuất hiện, những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực sau khi chết, năng lượng tử vong không thể quay về, mà tất cả đều hội tụ về phía Lam Hiên Vũ đang tỏa ra ánh sáng chín màu, điên cuồng rót vào cơ thể hắn.
Cũng đúng lúc này, một điểm đỏ sẫm phóng to, một đôi hộ thủ câu nhanh như chớp lao về phía Lam Hiên Vũ. Sắc chín màu xung quanh cũng trong khoảnh khắc này trở nên ảm đạm. Uy áp vô cùng khủng khiếp, ngập trời đổ ập xuống Lam Hiên Vũ.
"Biết ngay là ngươi sẽ đến mà!"
Ánh mắt Lam Hiên Vũ ngưng lại, một vệt chín màu bên sườn đột nhiên trở nên sáng rực. Trong khoảnh khắc này, toàn bộ cơ thể hắn dường như giãn ra, đột nhiên trở nên vô cùng to lớn, dường như muốn chống đỡ cả Thâm Hồng Chi Vực.
Cơ thể hắn trở nên hư ảo, hai thanh hộ thủ câu lướt qua, chỉ có thể chém ra hai khe hở trong ánh sáng chín màu, nhưng không hề chạm vào cơ thể Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ biến mất, nhưng một móng rồng khổng lồ chín màu lại như nối trời liền đất, hiên ngang đập xuống.
Sắc mặt Thâm Hồng Chi Mẫu đại biến, sắc đỏ sẫm xung quanh điên cuồng lao về phía nàng ta, đôi hộ thủ câu vung lên, hóa thành ánh sáng đỏ ngập trời, hiên ngang chặn đứng móng rồng khổng lồ đó.
"Ầm. . ." Cú va chạm dữ dội bùng nổ điên cuồng, khiến toàn bộ bên trong Thâm Hồng Chi Mẫu rung chuyển dữ dội, đến mức trận chiến giữa các cường giả hai bên đều phải tạm dừng.
Nhưng cũng đúng lúc này, một bóng người màu đỏ pha vàng xuất hiện giữa không trung, một thương đâm thẳng về phía Thâm Hồng Chi Mẫu.
Cơ thể Lam Hiên Vũ hiện ra trở lại, sắc mặt tái nhợt, khóe miệng đã rớm máu, nhưng tay phải hắn vẫn vung ra hư không về phía bóng người đỏ pha vàng đó, lập tức, một luồng ánh sáng chín màu rơi xuống bóng người đó.
Tức thì, ánh sáng trên người bóng người đỏ pha vàng đó bừng lên rực rỡ, ngọn lửa quang diễm đỏ pha vàng vốn đã ảm đạm trong nháy mắt bùng phát ánh hào quang chói lọi.
"Keng!"
Một tiếng vang giòn tan, sắc đỏ pha vàng bật ngược trở lại, nhưng vẫn chặn được đường đi của Thâm Hồng Chi Mẫu.
Có chút kinh ngạc liếc nhìn bóng người chín màu kia, sau đó Trương Sở Giai mới quay lại nhìn Thâm Hồng Chi Mẫu, lạnh lùng nói:
"Đối thủ của ngươi, là ta!"
Từ lúc xuất hiện đến giờ, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú chỉ mất hơn mười giây, nhưng đã cứu vãn được tình thế nguy cấp, một lần nữa chặn đứng được đòn tấn công mạnh mẽ của Thâm Hồng Chi Vực.
Thứ mà hắn dựa vào không phải là thực lực của bản thân, cây xương sườn Long Thần thứ hai tuy đã giúp hắn chặn được đòn chí mạng của Thâm Hồng Chi Mẫu, nhưng quan trọng hơn vẫn là sự gia tăng sức mạnh của hắn đối với huyết mạch của tất cả Long tộc có mặt.
Đặc biệt là cú cuối cùng dành cho Trương Sở Giai, đó đã là năng lượng của Long Thần Long Tủy, dĩ nhiên, đây là năng lượng được tinh luyện từ Thâm Hồng Chi Vực. Ba giọt năng lượng Long Thần Long Tủy đủ để cho Xích Kim Huyền Diễm đang cháy của Trương Sở Giai cầm cự thêm một lúc nữa.
Lam Hiên Vũ không kịp chào hỏi Trương Sở Giai, lúc hắn xông vào đã lường trước được tình hình bên này. Thâm Hồng Chi Mẫu chắc chắn sẽ ra tay với hắn, và xương sườn Long Thần chính là phương tiện bảo mệnh của hắn.
Tình hình của Trương Sở Giai, Long Thiên Dưỡng đã nói rất rõ với hắn, có Long Thần Long Tủy của hắn gia tăng sức mạnh, Trương Sở Giai hẳn là còn có thể cầm cự thêm một lúc.
Mà giờ phút này, trên quảng trường Thiên Mã, cánh cổng dịch chuyển khổng lồ rung chuyển.
Phía bên kia cánh cổng không gian, bầu trời Thiên Long Tinh bắt đầu rung chuyển dữ dội.
Trên đỉnh Thăng Long Trụ, từng đám mây hóa thành vòng xoáy, mang theo vô số tia điện, dường như có một lối đi đang lặng lẽ mở ra.
Thành Thiên Long, trên quảng trường Thiên Long.
Long Thiên Dưỡng của Thiên Long Tinh lúc này đang lơ lửng trên bầu trời chính giữa quảng trường, hai tay làm tư thế nâng trời, năng lượng sinh mệnh của hành tinh đang dao động với tốc độ chóng mặt.
Nếu có Long Kỵ Sĩ ở Thiên Long Tinh, dĩ nhiên sẽ không thể để tình huống này xảy ra, Long tộc sẽ không bao giờ cho phép Long Thiên Dưỡng điều động năng lượng sinh mệnh như vậy, càng không để nàng liên lạc với Long Giới.
Nhưng vào lúc này, trên Thiên Long Tinh thậm chí không có một Long tộc Thần cấp nào, tự nhiên cũng không ai có thể ngăn cản được hành động của Long Thiên Dưỡng.
Khí tức khủng khiếp bốc lên trong không khí, khí thế cường đại bắt đầu không ngừng ngưng tụ. Lối đi trên đỉnh Thăng Long Trụ dần dần mở ra.
"Gàoooo. . ." Bên trong Thâm Hồng Chi Vực, Lam Hiên Vũ ngửa mặt lên trời phát ra một tiếng rồng gầm vang dội.
Tiếng gầm giận dữ của Long Thần này khiến tất cả Long tộc có mặt dường như đều bùng lên cảm xúc phẫn nộ, trong mắt mỗi Long tộc đều tràn ngập ánh sáng khát máu, sức chiến đấu tăng vọt điên cuồng. Một số Long tộc cấp Chân Thần lại hiên ngang chặn đứng đối thủ cấp Siêu Thần, không lùi bước nửa phân. Và cho dù họ bị thương, vết thương cũng sẽ lành lại với tốc độ kinh người.
Trương Sở Giai trước đó vẫn luôn bị Thâm Hồng Chi Mẫu áp chế, Thâm Hồng Chi Mẫu chỉ là không muốn tiêu hao quá nhiều nên mới không thể kết thúc trận chiến trong thời gian ngắn. Mà giờ phút này, dưới sự gia tăng của Long Thần Long Tủy cộng thêm Long Thần Chúc Phúc và Long Thần Gầm Thét, Trương Sở Giai lại thực sự miễn cưỡng chặn đứng được Thâm Hồng Chi Mẫu, khiến Thâm Hồng Chi Mẫu không thể vượt qua nàng để tấn công Lam Hiên Vũ. Xích Kim Huyền Diễm thiêu đốt một lượng lớn năng lượng đỏ thẫm xung quanh.
Mà Lam Hiên Vũ lúc này đang giơ cao Hoàng Kim Long Thương của mình, dốc toàn lực nuốt chửng năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực xung quanh để tăng cường khí tức triệu hồi mà mình đang phóng thích.
"Trở về đi! Long tộc! Trở về đi! Sự bảo vệ của ta. Thiên Long Vũ Điệu, Long Thần Thủ Hộ!"
Một tiếng "keng" giòn tan, viên tinh thể chín màu đó đột nhiên vỡ nát. Trong phút chốc, một luồng thần thức mạnh mẽ không gì sánh kịp quét ngang, khiến tất cả các cường giả có mặt, không phân biệt địch ta, đều thoáng chốc hoảng hốt. Ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng không ngoại lệ.
Cơ thể Thâm Hồng Chi Mẫu đột nhiên run rẩy, nàng ta là tồn tại mạnh nhất trong tất cả các tộc có mặt, nên nàng ta cũng cảm nhận rõ nhất sự khủng khiếp của thần thức chứa đựng trong luồng khí tức đó.
Thần Vương, đó là dao động thần thức của một Thần Vương thực thụ! Mà dao động như vậy, lại hiện ra ngay trước mắt mình.
Sao có thể, sao có thể như vậy!
Thiên Long Tinh.
Trong lối đi đã mở, từng tiếng gầm gừ trầm thấp bắt đầu vang lên.
Toàn bộ bên trong Long Giới bắt đầu rung chuyển dữ dội.
Long Giới dao động không ổn định. Có thứ gì đó bắt đầu ngọ nguậy. Từng bộ xương khổng lồ giãy giụa đứng dậy. Chúng dường như nghe thấy tiếng gọi, tiếng gọi của vị vua của chúng.

Chương 1638: Lời Kêu Gọi Của Thần Rồng
Một bộ long cốt khổng lồ dài cả nghìn mét từ từ chui lên khỏi mặt đất, dù xương cốt của nó đã không còn nguyên vẹn, nhưng khoảnh khắc nó đứng dậy, bên trong đôi mắt của cái đầu rồng to lớn, hai ngọn lửa vẫn bừng sáng.
Nó há miệng, tiếng gầm không lời dường như vang vọng khắp Long Giới, thần thức mạnh mẽ đang hồi phục với tốc độ không gì sánh kịp.
Chỉ có bộ long cốt khổng lồ ở chính giữa Long Giới lúc này lại dường như trở nên ảm đạm, im lìm đứng đó. Xung quanh, từng bộ long cốt khổng lồ bắt đầu bò ra, bắt đầu lắp ráp lại bộ xương tàn tạ của mình.
Con Cốt Long nghìn mét hoàn thành việc lắp ráp đầu tiên đột nhiên bay vút lên, một luồng sáng lóe qua, toàn thân dường như được phủ một lớp ánh sáng kỳ lạ, ngay sau đó, nó đã bay về phía lối đi.
Cùng lúc nó bay lên, từng con cốt long bắt đầu chui ra từ nơi chôn cất của mình, bắt đầu bay lên không. Mang theo khí tức của cái chết, mang theo ý niệm kiên định, chúng bay vút lên trời, hướng về phía lối đi.
Toàn bộ Long Giới lúc này dường như đã sôi sục, từng bộ long cốt khổng lồ lần lượt xuất hiện.
Cách hài cốt Long Thần không xa, một bóng người nhỏ bé đang ngồi ngẩn ngơ, sự thay đổi đột ngột xung quanh khiến đôi mắt đờ đẫn của cô thoáng chút ngạc nhiên.
Cô vô thức nhìn xung quanh, nhìn từng bộ long cốt bắt đầu ngưng tụ thành hình, bắt đầu bay lên trời.
Cô lặng lẽ nhắm mắt lại. Ngay sau đó, cơ thể cô khẽ run lên, cô nhìn bộ hài cốt Long Thần bên cạnh với vẻ không thể tin nổi.
Sao có thể? Đây. . . đây là, tiếng gọi của Long Thần sao?
"Ngài vẫn còn ở đây, sao có thể có tiếng gọi của ngài được?"
Cô gái bay vút lên trời, ánh sáng xanh biếc chói mắt tức thì bùng phát từ người cô. Ngay sau đó, cơ thể cô bắt đầu biến đổi, vảy xanh sẫm phủ kín toàn thân, thân hình cô cũng nhanh chóng to lớn hơn. Không phải xương cốt, mà là một con rồng khổng lồ thực sự. Thân dài hơn ba nghìn mét, cô bay thẳng về phía lối đi.
Không gian.
Chiến hạm Đại Bằng giáp bạc đang lướt đi trong không gian, thể hiện tốc độ đáng kinh ngạc của nó.
Đột nhiên, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đang ngồi thiền đồng thời mở mắt.
Trong mắt họ, đều lộ ra vẻ ngạc nhiên giống nhau.
"Đây là. . ."
Đường Vũ Lân có chút kinh ngạc nhìn Cổ Nguyệt Na.
Cổ Nguyệt Na cũng đang nhìn hắn:
"Tiếng gọi của Long Thần? Là Hiên Vũ sao?"
Ánh mắt Đường Vũ Lân căng thẳng, hai người cùng đứng dậy, nhìn về phía không gian.
Đúng vậy, chỉ cần là Long tộc, dù là Long tộc thực sự còn sống, hay là những vong linh đã chết, hóa thành xương cốt, đều có thể cảm nhận được tiếng gọi từ sâu trong huyết mạch.
Cũng đang lướt đi trên không trung, một con rồng khổng lồ màu đỏ thẫm đột nhiên ánh mắt ngưng lại, nhìn về phía sâu trong không gian, sau lưng nó là những con rồng khổng lồ khác. Lúc này, dù đang ở trong không gian, nhưng chúng đều đồng loạt phát ra tiếng gầm mạnh nhất.
Có một giọng nói đang gọi chúng, đó là tiếng gọi từ sâu trong huyết mạch, là tiếng gào thét từ sâu thẳm trong tim chúng. Là Thiên Mã Tinh, là hướng của Thiên Mã Tinh!
Con rồng khổng lồ màu đỏ thẫm dẫn đầu đột nhiên tăng tốc, như một ngôi sao băng, lao thẳng về hướng đó.
Tất cả Long tộc đều như vậy, bỏ lại các Thiên Mã Kỵ Sĩ vốn đang đi cùng họ ở phía sau.
Lam Hiên Vũ nhắm mắt, dù lúc này hắn đang ở bên trong Thâm Hồng Chi Vực, nhưng trong thế giới thần thức của hắn, dường như có vô số vì sao lấp lánh.
Từng điểm sáng được thắp lên không ngừng, đều đang đáp lại tiếng gọi của hắn, đều đang cảm nhận khí tức của hắn. Hắn cũng có thể cảm nhận rõ ràng họ.
Huyết mạch sôi sục dữ dội, Long Thần Long Tủy đã hoàn thành tiến hóa trong cơ thể lại đang tiến hóa với tốc độ nhanh hơn, năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực xung quanh lúc này dường như đã trở thành thuốc bổ cho năng lượng của hắn, đang nuôi dưỡng cơ thể hắn, giúp Long Thần Long Tủy hình thành nhanh hơn.
Ánh mắt Thâm Hồng Chi Mẫu ngày càng trở nên âm trầm, mọi thứ vốn dĩ đều nằm trong kế hoạch của nàng ta. Cả Long Mã Liên Bang có thể nói là bị nàng ta đùa giỡn trong lòng bàn tay. Và ngay khi nàng ta cho rằng mình sắp thành công, thì lại không ngờ, tình huống bất ngờ cuối cùng vẫn xảy ra. Mà nguồn gốc của sự bất ngờ này lại chính là kẻ yếu đuối trước mặt, kẻ mà trong nhận thức của nàng ta vốn không nên gây ra chút uy hiếp nào.
"Chết đi!"
Thâm Hồng Chi Mẫu bước ra một bước, đôi hộ thủ câu trong tay hiên ngang vung lên, sắc đỏ sẫm xung quanh đột nhiên phóng to đôi hộ thủ câu lên vô số lần. Vị Bán Bộ Thần Vương này cuối cùng cũng không còn tiếc rẻ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực, dốc toàn lực phát động tấn công.
"Ầm. . ." Ngọn lửa đỏ pha vàng trên người Trương Sở Giai nổ tung, một mảng lớn ngọn lửa sinh mệnh tắt ngấm, cơ thể nàng cũng bị hất văng đi như một quả đạn pháo. Ánh sáng còn sót lại của đôi hộ thủ câu của Thâm Hồng Chi Mẫu tức thì lướt qua không gian, chém thẳng về phía Lam Hiên Vũ.
Một kẻ ngay cả Siêu Thần cấp cũng không phải, cho dù huyết mạch thiên phú có tốt đến đâu, làm sao có thể chống lại được đòn tấn công của mình. Sức mạnh to lớn của hắn lúc trước cũng chỉ là mượn mà thôi. Còn có thể mượn được mấy lần?
Đúng lúc này, đột nhiên, một bóng người khổng lồ nhanh như chớp lao ra, chắn trước mặt Lam Hiên Vũ.
Đó là một con rồng khổng lồ, một con rồng toàn thân tỏa ra khí tức điên cuồng, nó dùng thân mình để chặn đòn tấn công của Thâm Hồng Chi Mẫu.
"Ầm. . ." Thân hình khổng lồ của con rồng nổ tung, hóa thành mưa máu ngập trời. Vảy rồng, xương cốt, máu thịt văng tứ tung. Nhưng nó đã dùng chính thân mình để che chắn cho Lam Hiên Vũ khỏi đòn chí mạng đó.
Khóe mắt Lam Hiên Vũ nóng lên, huyết mạch trong lòng dường như sôi trào trong chớp mắt.
Hắn nhận ra con rồng đã che chắn cho mình là ai. Đó chính là người hầu mà hắn đã nhận trong cuộc thi Thăng Long năm xưa. Sau khi nhận nó, hắn thậm chí còn chưa nói chuyện với nó nhiều. Và nó cũng chỉ nhờ sự giúp đỡ của hắn mà thăng cấp. Không ngờ, nó cũng đã đột phá đến Thần cấp, còn tham gia vào cuộc chiến bảo vệ này. Vì hắn, nó đã không chút do dự hy sinh tính mạng.
"Gàooooo. . ." Từng tiếng rồng gầm bi thương vang lên từ miệng các Long tộc có mặt. Bạch Tú Tú bên cạnh Lam Hiên Vũ tỏa ra ánh sáng rực rỡ, thân hình màu xanh da trời nhanh chóng to lớn hơn, đã biến thành Băng Phệ Long khổng lồ, nâng đỡ cơ thể Lam Hiên Vũ, sức mạnh của bản thân thông qua Thăng Long Quyết, không chút giữ lại rót vào cơ thể Lam Hiên Vũ, khiến khí tức của Lam Hiên Vũ tăng vọt. Hắn đã gần như đạt đến cấp độ Siêu Thần.
Nếu vừa rồi không có con rồng khổng lồ đó chắn trước mặt Lam Hiên Vũ, cô cũng sẽ không chút do dự che chắn cho hắn.
Lam Hiên Vũ quay đầu nhìn Thâm Hồng Chi Mẫu, vào lúc này, trong mắt hắn không có chút sợ hãi nào, chỉ có sự kiên định và chấp nhất.
Đúng lúc này, trên quảng trường Thiên Mã, cánh cổng không gian khổng lồ đột nhiên vặn vẹo.
Ngay sau đó, một tiếng rồng gầm vang dội đinh tai nhức óc vang lên. Tiếng rồng gầm khổng lồ khủng khiếp khiến người dân các tộc trên quảng trường Thiên Mã đều đồng loạt lộ vẻ kinh ngạc. Các cường giả Thần cấp trở lên của Thiên Long Tinh không phải đều đã đến hỗ trợ sao? Hầu như tất cả các cường giả đáng kể của Long tộc đều đã đến, nhưng tiếng rồng gầm này lại mạnh mẽ đến vậy, nghe có vẻ không phải là thứ mà Long tộc dưới Thần cấp có thể đạt được.
Ngay khi họ còn đang kinh ngạc, một bóng người khổng lồ đã hiên ngang xuyên qua cánh cổng không gian, bóng người khổng lồ đó không có vảy, không có cơ bắp, thậm chí trong hốc mắt cũng chỉ có ngọn lửa linh hồn đang nhảy múa. Nhưng thân hình của nó lại vô cùng to lớn.
Ánh mắt Long Thiên Dưỡng lúc này cũng tràn ngập vẻ kinh ngạc, dù ở phía Thiên Long Tinh, nàng đã thấy được sự tồn tại khủng khiếp này, nhưng khi nó thực sự xuất hiện trên Thiên Mã Tinh, vẫn khiến Long Thiên Dưỡng ở đây kinh ngạc đến tột độ.
Hắn đã làm thế nào? Hắn rốt cuộc đã làm thế nào để có thể đánh thức những bộ hài cốt Long tộc trong Long Giới, đưa chúng vào chiến trường?

Chương 1639: Thần Hỏa Ngã Xuống
Không cho nàng thêm thời gian suy nghĩ, con Cốt Long khổng lồ đó đã phóng lên trời, bay thẳng đến Thâm Hồng Chi Vực trên không trung.
Sau con Cốt Long khổng lồ đầu tiên, ngay lập tức lại có một bóng người khổng lồ khác bay ra, khác với con Cốt Long trước đó, đây là một con rồng khổng lồ màu đỏ, thân dài cũng đến vài nghìn mét, toàn thân rực lửa, tỏa ra ánh sáng chói mắt. Con rồng khổng lồ đuổi theo sau Cốt Long, cũng hướng về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Ngay sau đó, từng con cốt long khổng lồ lần lượt bắn ra, bay vút lên, vỗ đôi cánh xương mạnh mẽ, tạo ra luồng khí mạnh mẽ, như một cây cầu nối trời và đất, bay lên không trung.
Trên quảng trường Thiên Mã, lúc này trong mắt tất cả các tộc đều chỉ có sự kinh ngạc, ngay cả người của Thiên Mã tộc cũng chưa từng biết, Long tộc lại còn có một hậu chiêu như vậy, và hậu chiêu như vậy, không nghi ngờ gì đã mang đến một cơ hội to lớn. Họ, có lẽ thực sự có thể ngăn chặn được sự xâm lăng của Thâm Hồng Chi Vực?
Một đòn không giết được Lam Hiên Vũ, Thâm Hồng Chi Mẫu không dừng lại, từ người thanh niên trông tu vi không mấy mạnh mẽ này, nàng ta đã thấy được sự uy hiếp, cảm nhận được sự khác biệt. Nhưng sau đòn tấn công vừa rồi của nàng ta, Trương Sở Giai đã lại triền đấu lên.
Được Long Thần Long Tủy gia tăng sức mạnh, vị Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ vốn đã lung lay sắp đổ này lại một lần nữa bùng phát ánh hào quang rực rỡ nhất của mình.
Ánh mắt của nàng cũng nhìn thấy Lam Hiên Vũ, khác với đòn tấn công điên cuồng của mình, trong mắt nàng chỉ có sự vui mừng. Nàng biết, mình không nhìn lầm người, Lam thực sự khác biệt. "Nàng" có thể xuất hiện ở đây, và khiến cho huyết mạch của cả Long tộc sôi sục, điều này không chỉ đơn giản là sự tiến hóa huyết mạch. Trên người "nàng" chắc chắn có một bí mật nào đó, một bí mật thuộc về Long tộc.
"Nàng" có thể xuất hiện ở đây, không tiếc bất cứ giá nào để ngăn cản Thâm Hồng Chi Mẫu, điều này đã đủ để chứng minh tình cảm của "nàng" đối với Long tộc.
Sống sót, nhất định phải để "nàng" sống sót, có lẽ, so với con trai của mình, "nàng" còn có thể gánh vác được sự tồn tại của Long tộc hơn.
Cho nên, vào lúc này, Trương Sở Giai đã hoàn toàn đốt cháy toàn bộ sức mạnh của mình, bộc phát ra thực lực mạnh mẽ chưa từng có. Xích Kim Huyền Diễm trên người đã được nâng lên đến cực điểm, ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng có chút không dám để nàng ta trúng đòn trực diện.
Ánh sáng chín màu trên người Lam Hiên Vũ ngày càng trở nên mạnh mẽ, lúc này, hắn không cần phải kiêng dè bất cứ điều gì, chỉ dốc toàn lực nuốt chửng năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực xung quanh. Mỗi khi nuốt thêm một chút năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực, chính là làm suy yếu Thâm Hồng Chi Mẫu. Trong miệng Thâm Hồng Chi Mẫu không ngừng phát ra những tiếng hét chói tai, nhưng vẫn không thể thoát khỏi đòn tấn công của Trương Sở Giai.
Các Long tộc khác lúc này cũng như đã hoàn toàn phát điên, từng người một điên cuồng đốt cháy sức mạnh huyết mạch của mình, dưới sự gia tăng của lĩnh vực Long Thần Chúc Phúc của Lam Hiên Vũ, họ đã chặn đứng được các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực.
Các cường giả của Thiên Mã tộc lúc này cũng đã phát điên. Trong ba đại Thiên Mã Kỵ Sĩ Siêu Thần cấp, đã có một người vẫn lạc, hai người còn lại lúc này thấy Long tộc bùng nổ, bèn bỏ lại tiền tuyến, quay người lao về phía Trương Sở Giai và Thâm Hồng Chi Mẫu, giúp Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ cầm chân Thâm Hồng Chi Mẫu.
Họ đều biết, Lam Hiên Vũ lúc này mới thực sự quan trọng, chính vì có sự tồn tại của hắn, mới có thể tạm thời chống lại được đòn tấn công của đối phương, dù thế nào cũng không thể để Thâm Hồng Chi Mẫu giết chết Lam Hiên Vũ.
Đúng lúc này, Thâm Hồng Chi Vực đột nhiên rung chuyển dữ dội. Ngay sau đó, một bóng người khổng lồ hiên ngang xông vào, tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc vang lên, thân hình khổng lồ dài ba nghìn mét lao thẳng vào, hất văng vô số sinh vật vực sâu, bay thẳng về phía Lam Hiên Vũ.
Đến rồi! Ánh mắt Lam Hiên Vũ sáng lên, dù hắn biết kết quả triệu hồi của mình, nhưng khi con rồng khổng lồ này thực sự đến, trong sâu thẳm trái tim hắn vẫn tràn ngập cảm xúc.
Cuối cùng thì cũng đã đến!
Ngay sau đó, một con rồng khổng lồ màu đỏ cũng lao vào. Nàng ta vừa nhìn đã thấy Trương Sở Giai đang đại chiến với Thâm Hồng Chi Mẫu, tiếng rồng gầm kéo dài vang lên, nàng ta lao thẳng về phía này. Trên người ánh sáng lấp lánh, lại cũng tỏa ra Xích Kim Huyền Diễm màu đỏ pha vàng. Lắc mình một cái, nàng ta đã biến thành một người phụ nữ, móng rồng vung ra, một luồng Xích Kim Huyền Diễm khổng lồ bao trùm xuống Thâm Hồng Chi Mẫu.
Nhìn thấy cô ta đến, sắc mặt Trương Sở Giai không khỏi thay đổi, nhưng hơi thở vẫn chống đỡ cô, cuối cùng cũng có chút lơi lỏng, khí tức trên người nhanh chóng suy kiệt.
Hai vị Thiên Mã Kỵ Sĩ cảm thấy không ổn, một người vội vàng thúc giục Thiên Mã đấu khí, cuốn lấy cơ thể nàng, ném nàng bay xa.
Cùng lúc đó, từng con cốt long thân hình to lớn đã hiên ngang xông vào Thâm Hồng Chi Vực, tất cả đều tập hợp về phía Lam Hiên Vũ, phát động tấn công toàn diện vào các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực.
Lam Hiên Vũ lóe lên, đã đỡ được Trương Sở Giai, đưa nàng trở lại lưng Bạch Tú Tú đã hóa thành Băng Phệ Long.
Lúc này, sắc mặt Trương Sở Giai đã trở nên xám xịt, nhưng trong mắt lại tràn ngập vẻ phấn khích. Nhìn những bộ cốt long khổng lồ đó, ánh mắt nàng tràn ngập sự kinh ngạc, đây là điều mà Long tộc vạn năm qua chưa làm được! Vậy mà lại bị đứa trẻ trước mắt này làm được.
"Ngươi đã nhận được truyền thừa của Long Thần, đúng không?"
Trên khuôn mặt tái nhợt của Trương Sở Giai thoáng hiện một vệt hồng, nhưng mái tóc của nàng lại bắt đầu nhanh chóng bạc đi. Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng, nàng đã hoàn toàn đốt cháy ngọn lửa sinh mệnh của mình, đang từng bước tiến về cái chết.
"Ừm."
Lam Hiên Vũ gật đầu:
"Mẹ nuôi, mẹ. . ."
"Rất tốt."
Trương Sở Giai ngắt lời hắn, nói:
"Đừng nói gì cả, ta không cần biết ngươi làm thế nào có được truyền thừa này. Nhưng ngươi chỉ cần biết, dẫn dắt Long tộc, tái lập huy hoàng là đủ rồi. Truyền lệnh của ta, sau khi Vĩ Cường trở về, bảo nó nhường lại vị trí Thiên Long Thủ Tọa cho ngươi, để ngươi tiếp tục dẫn dắt Long tộc."
Nhìn ánh sáng lấp lánh trong mắt Trương Sở Giai, cảm nhận năng lượng sinh mệnh của nàng đang nhanh chóng trôi đi, khóe mắt Lam Hiên Vũ không khỏi có chút ướt át.
Dù thời gian hắn quen biết Trương Sở Giai rất ngắn, nhưng vị này vẫn luôn yêu thương hắn, trận chiến hôm nay, Trương Sở Giai càng không chút do dự hy sinh bản thân, dẫn dắt đám cường giả già yếu bệnh tật của các tộc, hiên ngang chống lại đòn tấn công của Thâm Hồng Chi Vực. Vị Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ này, xứng đáng là một nhà lãnh đạo của Long tộc!
"Mẹ nuôi, thực ra, con là người nhân loại, con đến từ Đấu La Liên Bang."
Vào lúc này, Lam Hiên Vũ đã không nỡ lừa dối nàng nữa.
Trương Sở Giai liếc nhìn hắn, đột nhiên mỉm cười:
"Ta đã nói, những điều đó không quan trọng. Quan trọng là, ngươi bây giờ là người thừa kế của Long Thần, là Long Thần tương lai, là trụ cột của Long tộc. Thế là đủ rồi. Lam, mẹ nuôi có một yêu cầu cuối cùng, hãy để ta chết một cách có phẩm giá, ta không muốn chết trong già nua."
"Được!"
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, ánh sáng chín màu tức thì bao bọc lấy cơ thể Trương Sở Giai, dưới sự tràn vào của năng lượng Long Thần, khuôn mặt vốn đã già nua của Trương Sở Giai lại tức thì trở lại vẻ trẻ trung.
Nàng dường như cảm nhận được, nhưng sinh khí của nàng cũng trong chớp mắt đứt đoạn, ngọn lửa sinh mệnh đã thiêu rụi tất cả mọi thứ của nàng.
Một vệt xanh sẫm từ dưới quét lên, đó là sức mạnh của Bạch Tú Tú, vị Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ với nụ cười vẫn tuyệt đẹp trên môi, trong phút chốc bị phong ấn trong băng giá, vẫn giữ nguyên dáng vẻ mỉm cười cuối cùng, trên người vẫn mặc bộ Thần Long Giáp của mình, vẫn là tư thế oai hùng, vẫn là mỹ nữ số một của Long tộc một thời, là nhà lãnh đạo của Long tộc!
Lam Hiên Vũ nhắm mắt lại, thu Trương Sở Giai vào trong trữ vật hồn đạo khí của mình, ngửa mặt lên trời một lần nữa phát ra một tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc.
Lúc này, bên trong Thâm Hồng Chi Vực, đã có hàng trăm Cốt Long xông vào, mỗi con Cốt Long đều tỏa ra khí tức mạnh mẽ vô song, chúng điên cuồng tấn công các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực, mạnh mẽ giúp các cường giả Long Mã Liên Bang đang bên bờ vực sụp đổ chống đỡ một khoảng trời.

Chương 1640: Tôi Cũng Đến Đây
Cơ thể Lam Hiên Vũ như một vực sâu không đáy, điên cuồng nuốt chửng năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực xung quanh. Một lượng lớn năng lượng được hắn chuyển hóa, rồi lại rót vào lĩnh vực Long Thần Chúc Phúc, gia tăng sức mạnh cho tất cả Long tộc có mặt, bao gồm cả Cốt Long.
Trên xương cốt của một số Cốt Long, thậm chí còn có thêm màu sắc nhờ sự tồn tại của Long Thần Chúc Phúc, trở nên mạnh mẽ hơn.
Người phụ nữ biến thành từ con rồng khổng lồ màu đỏ thẫm đó, Lam Hiên Vũ vừa nhìn đã nhận ra, chính là người phụ nữ mà hắn đã gặp trong Long Giới năm xưa, người tự xưng là Thiên Long Thủ Tọa. Nàng ta rất có thể là tọa long của Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường, hoặc cũng có thể là vợ chồng. Và thực lực mà nàng ta thể hiện lúc này, tuy không bằng trạng thái bùng nổ của Trương Sở Giai, nhưng cũng tuyệt đối không yếu, trong số các Siêu Thần cấp hẳn là tồn tại đỉnh cao.
Thế nhưng, nàng ta cùng hai vị Thiên Mã Kỵ Sĩ liên thủ, vẫn không thể chống lại được đòn tấn công của Thâm Hồng Chi Mẫu.
Chỉ trong thời gian ngắn ngủi đó, đôi hộ thủ câu của Thâm Hồng Chi Mẫu đã tạo ra những gợn sóng màu đỏ sẫm, khiến ba đại cường giả Siêu Thần cấp đang giao chiến đều trở nên chậm chạp.
Không có Trương Sở Giai, họ mới hiểu được áp lực mà Trương Sở Giai đã phải chịu đựng trước đó. Thực lực của vị Thâm Hồng Chi Mẫu này thực sự quá đáng sợ.
"Ta cũng đến đây!"
Một lão Thiên Mã Kỵ Sĩ đột nhiên cười lớn, cơ thể đột nhiên co lại vào trong, hóa thành một quả cầu ánh sáng màu ngọc đậm đặc, Tử Ngộ ở bên kia lộ vẻ đau buồn, nhưng vẫn lóe lên đến trước mặt ông, quả cầu ánh sáng màu ngọc khổng lồ đó lại bao phủ ngược lại lên người Tử Ngộ, khiến khí tức của Tử Ngộ tăng vọt. Trường thương trong tay đâm ra, một đòn đã dùng Thiên Mã đấu khí cường đại đẩy lùi Thâm Hồng Chi Mẫu.
Trong ba đại lão Thiên Mã Kỵ Sĩ, lúc này chỉ còn lại một mình ông ta.
Nhưng chiến quả lúc này lại rất rõ ràng, quân đoàn Cốt Long đã chặn đứng được một lượng lớn sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực, các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực không ngừng bị tiêu diệt, tạo ra một lượng lớn năng lượng bất tử, còn Lam Hiên Vũ bên này thì đang liều mạng hấp thụ và chuyển hóa. Vùng Thâm Hồng Chi Vực trong phạm vi của hắn cũng bắt đầu trở nên mỏng manh.
Lam Hiên Vũ nhíu mày, đang ở bên trong Thâm Hồng Chi Vực, hắn càng có thể cảm nhận được năng lượng khổng lồ như vực sâu của vị diện này. Dù hắn đã cố gắng hết sức để nuốt chửng, nhưng hắn lại phát hiện, để nuốt chửng năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực bên trong lĩnh vực, hắn phải tiêu hao nhiều tinh lực hơn rất nhiều. Trong Thâm Hồng Chi Vực dường như có một loại năng lượng vô hình, có thể áp chế không cho hắn nuốt chửng.
Điều này khác biệt rất lớn so với tốc độ nuốt chửng năng lượng tử vong của các sinh vật Thâm Hồng Chi Vực đã chết ở bên ngoài.
Nhưng bây giờ hắn đã không còn quan tâm đến những điều đó nữa, không có gì quan trọng hơn việc làm cho mình mạnh lên. Hắn vừa cố gắng nuốt chửng, vừa quan sát tình hình trên chiến trường.
Sự xuất hiện của quân đoàn Cốt Long đã giảm bớt áp lực trên chiến trường chính diện. Nhưng những con Cốt Long khổng lồ này dường như chỉ có bản năng chiến đấu, không có nhiều trí tuệ. Trong số Cốt Long, có cả cấp Thần, cấp Chân Thần, và thậm chí cả cấp Siêu Thần. Nhưng xét về số lượng Siêu Thần cấp, Thâm Hồng Chi Vực vẫn chiếm ưu thế. Chỉ là dưới tác dụng của lĩnh vực Long Thần Chúc Phúc của mình, quân đoàn Cốt Long cùng các cường giả Long tộc và Thiên Mã tộc mới miễn cưỡng đứng vững, không còn nguy cơ sụp đổ.
Nhưng điều khiến Lam Hiên Vũ có chút khó hiểu là, các cường giả đỉnh cao của Thâm Hồng Chi Vực khi chiến đấu luôn có cảm giác rụt rè. Những kẻ điên cuồng tấn công nhiều hơn lại là những sinh vật yếu hơn, đặc biệt là những sinh vật dưới Thần cấp.
Chúng đang sợ chết sao? Lo lắng rằng sau khi chết đi, sống lại cũng không còn là chính mình nữa?
Lam Hiên Vũ không liều lĩnh lao vào chiến trường, hắn bây giờ ngay cả Siêu Thần cấp cũng không phải, lao vào một chiến trường như vậy, tác dụng chắc chắn có, nhưng cũng không lớn. Và tất cả Cốt Long đều có một mối liên kết mơ hồ với hắn, hắn có thể chỉ huy sơ bộ quân đoàn Cốt Long, ít nhất là về mặt phương hướng sẽ không sai. Kiểm soát toàn bộ chiến trường đối với hắn mới là quan trọng nhất. Hơn nữa, một khi tình thế không thể cứu vãn, chạy trốn ngay lập tức mới là điều đúng đắn.
Một khi Thâm Hồng Chi Mẫu bên kia đánh bại Thiên Mã Kỵ Sĩ và con rồng đỏ đó, e rằng mình thực sự phải đi. Ở lại chỉ có thể là nộp mạng.
Hắn dĩ nhiên hy vọng thời gian này có thể kéo dài hơn một chút, bởi vì càng dài, khả năng viện quân đến sẽ càng lớn.
Càng tiếp xúc với Thâm Hồng Chi Vực, hắn càng cảm thấy vị diện hùng mạnh này như một cái hố không đáy, không ngừng thể hiện ra sức mạnh cường đại hơn. Thâm Hồng Chi Mẫu tuyệt đối có thể nói là mưu sâu kế hiểm. Tình hình lúc này cũng là do nàng ta không tính được rằng hắn còn có quân đoàn Cốt Long để lợi dụng.
Viên pha lê mà Lam Hiên Vũ đã sử dụng lúc trước chính là món quà từ cha mình, là món quà mà Đường Vũ Lân đã nhận được năm xưa khi chôn cất long cốt trong Long Giới.
Khi đó, những bộ hài cốt Long tộc đang ngủ yên trong Long Giới đã gần như cạn kiệt long lực. Sau này, khi Long Giới đến Thiên Long Tinh, nó thực ra vẫn luôn được Thiên Long Tinh nuôi dưỡng. Và nó cũng mang đến cho Thiên Long Tinh cơ hội Long Biến, giúp Long tộc có thể truyền thừa.
Những bộ long cốt này dưới sự nuôi dưỡng không ngừng của năng lượng sinh mệnh Thiên Long Tinh, bắt đầu trở nên ngày càng mạnh mẽ, dần dần phục hồi một phần năng lượng trước đây. Nhưng chúng dù sao cũng đã chết, thứ còn lại chỉ là một vài bản năng thần thánh.
Khi Lam Hiên Vũ dùng huyết mạch Long Thần của mình thông qua viên pha lê đó để triệu hồi chúng, những bộ long cốt đang ngủ yên trong Long Giới liền thức tỉnh, bản năng muốn bảo vệ Long Thần, vì vậy mới xuyên qua không gian đến đây. Vào thời khắc quan trọng nhất này, chúng đã chặn đứng được đại quân của Thâm Hồng Chi Vực.
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên khuôn mặt Lam Hiên Vũ, trong mắt hắn mang theo vài phần hào quang cường thịnh.
Dù trên một chiến trường như vậy, vai trò của hắn lúc này cũng chỉ là hỗ trợ, nhưng lần đầu tiên được đứng trên sân khấu đỉnh cao này vẫn khiến hắn cảm thấy nhiệt huyết sôi trào.
Ánh mắt Thâm Hồng Chi Mẫu thỉnh thoảng quét về phía hắn, Lam Hiên Vũ không chút sợ hãi đối mặt với nàng ta. Hắn bây giờ là trụ cột của toàn bộ chiến trường, tuyệt đối không thể có chút rụt rè nào.
"Ầm. . ." Thiên Mã đấu khí do một Thiên Mã Kỵ Sĩ khác tích lũy trên người Tử Ngộ đột nhiên nổ tung, một lần nữa đẩy lùi Thâm Hồng Chi Mẫu.
Ngay sau đó, vị Thiên Mã Kỵ Sĩ này gầm lên một tiếng: "Các huynh đệ, ta cũng đến đây!" Ngay khoảnh khắc tiếp theo, toàn thân Thiên Mã đấu khí của ông đột nhiên nổ tung, hóa thành một màu ngọc thuần túy, điên cuồng tấn công về phía Thâm Hồng Chi Mẫu.
Vào lúc này, ngay cả người phụ nữ biến thành từ con rồng đỏ cũng không thể đến gần hỗ trợ, khí tức tỏa ra từ lão Thiên Mã Kỵ Sĩ trong trạng thái bùng nổ thực sự quá mạnh mẽ, cũng đã gần đạt đến tầng thứ Bán Bộ Thần Vương. Chỉ có điều, ánh hào quang của ông chỉ có thể duy trì trong một thời gian cực kỳ ngắn ngủi.
Thâm Hồng Chi Mẫu lơ lửng ở phía xa, đôi hộ thủ câu trong tay vung lên, tạo ra những luồng sáng, hiên ngang chặn đường đi của ông, dù ông có bùng nổ thế nào đi nữa, cũng không thể vượt qua được.
Đây chính là sự chênh lệch tuyệt đối về thực lực, Thâm Hồng Chi Mẫu ngược lại còn đang từng bước tiến lên, từng luồng năng lượng đỏ thẫm không ngừng làm cho Thiên Mã đấu khí đang bùng nổ trước mặt sụp đổ, khí tức của Tử Ngộ đã bắt đầu trở nên ngày càng yếu ớt.
Cùng lúc đó, ánh mắt lạnh như băng của Thâm Hồng Chi Mẫu quay đầu nhìn về phía Lam Hiên Vũ, ánh mắt đầy ác ý đó không chút che giấu cho thấy mục tiêu tiếp theo chính là hắn.
Sự xuất hiện của Lam Hiên Vũ là biến số lớn nhất trong trận chiến hôm nay, không cần nghĩ cũng biết, Thâm Hồng Chi Mẫu chắc chắn muốn trừ khử hắn cho nhanh. Chỉ cần giết được Lam Hiên Vũ, quân đoàn Cốt Long sẽ không còn tồn tại, cuộc chiến này cũng sẽ kết thúc. Các cường giả Long tộc và Thiên Mã tộc khác hoàn toàn không đáng kể.
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, viện quân vẫn chưa đến. Bây giờ có thể rút lui không? Rút lui thì mọi thứ sẽ sụp đổ. Hắn phải cầm cự thêm thời gian.
Dường như cảm nhận được ý nghĩ của hắn, từng con cốt long khổng lồ đột nhiên quay đầu, tập trung về phía hắn.
Các cường giả Long tộc, Thiên Mã tộc còn lại cũng theo quân đoàn Cốt Long tiến về phía Lam Hiên Vũ, con rồng đỏ đó cũng vậy. Ánh mắt người phụ nữ đó dừng lại trên khuôn mặt Lam Hiên Vũ một lúc, rồi bay thẳng về phía hắn.

Chương 1641: Bảo Vệ Bone Dragon (1)
Tất cả các cường giả đều biết, chính vì có lĩnh vực Long Thần Chúc Phúc của Lam Hiên Vũ, họ mới có thể cầm cự đến lúc này, nếu Lam Hiên Vũ bị giết, thì mọi thứ sẽ thực sự kết thúc.
"Ầm. . ." Lão Thiên Mã Kỵ Sĩ Tử Ngộ, bùng lên ánh hào quang cuối cùng của mình, cũng chỉ có thể đẩy lùi Thâm Hồng Chi Mẫu nửa bước.
Bốn vị lão Long Kỵ Sĩ, ba vị lão Thiên Mã Kỵ Sĩ, họ đã dùng sức mạnh cuối cùng của mình để bảo vệ quê hương. Đến giờ phút này, tất cả đều tử trận.
Cộng thêm gần một nửa số cường giả Thần cấp trở lên của hai tộc đã tử thương, trận chiến này có thể nói là vô cùng thảm khốc.
Nếu không phải Lam Hiên Vũ đến kịp lúc, trận chiến này đã kết thúc từ lâu.
Thâm Hồng Chi Mẫu không tấn công Lam Hiên Vũ ngay lập tức, từng luồng năng lượng đỏ sẫm như những dải lụa ngưng tụ về phía cơ thể nàng ta, Thâm Hồng Chi Vực dưới tác động của khí tức của nàng ta trở nên ngày càng sâu thẳm.
Điều kinh khủng hơn là, xung quanh các cường giả Long Mã Liên Bang do Lam Hiên Vũ dẫn đầu, sắc đỏ sẫm đột nhiên tách ra, chỉ còn lại một vùng tối đen. Dưới sự kiểm soát của Thâm Hồng Chi Mẫu, Thâm Hồng Chi Vực lại xuất hiện một vùng chân không, Lam Hiên Vũ không thể hấp thụ được bất kỳ năng lượng nào của Thâm Hồng Chi Vực nữa.
"Thật không ngờ, biến số lại xuất hiện trên một tồn tại yếu ớt như vậy. Xem ra, ngươi mới là lãnh đạo thực sự của Long tộc, thậm chí còn vượt qua cả Giang Vĩ Cường. Trương Sở Giai nói, muốn để Giang Vĩ Cường nhường ngôi cho ngươi, ngươi có biết, điều này thực chất là đầy ác ý đối với ngươi. Điều này sẽ khiến ta chuyển mục tiêu sang ngươi. Và địa vị thống trị của ngươi đối với Long tộc cũng khiến ta phải nhắm vào ngươi. Thần phục hoặc là chết, ngươi bây giờ vẫn còn cơ hội lựa chọn. Điều ta muốn, là thành tựu Thần Giới, để sắc đỏ thẫm lan tràn vô tận trong vũ trụ. Nếu ngươi chịu thần phục, tương lai của Long tộc, có thể do ngươi lãnh đạo."
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói. Lúc này, nàng ta không có bất kỳ dao động cảm xúc nào, dường như không mấy quan tâm đến tất cả những điều này.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ ngưng lại, hắn lạnh lùng nhìn nàng ta, trầm giọng nói:
"Thần phục hay là chết, tôi đều không chọn. Thất bại cuối cùng, chắc chắn sẽ thuộc về ngươi. Tuy nhiên, tôi rất tò mò, tại sao trong cảm nhận của tôi, ngươi không để cho toàn bộ sức mạnh của Thâm Hồng Chi Vực bùng nổ, ngươi đang chờ đợi điều gì? Hay là đang sợ hãi điều gì?"
Thâm Hồng Chi Mẫu đột nhiên mỉm cười, trong mắt nàng ta mang theo vài phần bí ẩn:
"Đó không phải là điều ngươi cần biết. Tuy nhiên, ngươi quả thực rất thông minh. Đáng tiếc, các ngươi vẫn không kịp nữa rồi. Ngươi cho rằng, chỉ bằng các ngươi mà có thể ngăn cản được bước tiến của ta sao?"
Vô số cường giả Siêu Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực cùng đại quân của Thâm Hồng Chi Vực lúc này đều đã tập trung sau lưng Thâm Hồng Chi Mẫu, dưới sự gia tăng của Thâm Hồng Chi Vực, khí tức của đại quân đỏ thẫm không ngừng tăng lên, tỏa ra khí thế ngày càng mạnh mẽ.
Lúc này, bên phía Long Mã Liên Bang, cường giả Siêu Thần cấp thực sự chỉ còn lại con rồng đỏ đó và hơn hai mươi con cốt long. Mà những con cốt long này không có trí tuệ của riêng mình, thực lực còn giảm đi đáng kể. Quan trọng nhất là, không còn cường giả ở cấp độ của Trương Sở Giai, không còn ai có thể chống lại được Thâm Hồng Chi Mẫu.
Người phụ nữ biến thành từ con rồng đỏ quay đầu nhìn Lam Hiên Vũ:
"Nơi này để lại cho chúng tôi. Ngươi đi đi!"
Lam Hiên Vũ cũng nhìn về phía cô, ánh mắt cô rất bình tĩnh:
"Không ngờ, Long Thần Bệ hạ cuối cùng lại chọn ngươi. Nếu đã là lựa chọn của Bệ hạ, đó chính là quyết định cuối cùng. Tất cả Long tộc, đều sẽ tôn ngươi làm vua. Ngươi đi đi, chúng tôi sẽ chặn nàng ta lại cho ngươi. Dùng hết chút sức lực cuối cùng."
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, nhưng lại nhẹ nhàng lắc đầu:
"Tôi không thể đi. Tôi đi, sẽ không thể cầm cự cho đến khi viện quân đến. Chỉ có thể chiến đấu."
Đúng vậy, hắn đi thì sẽ không còn sự tồn tại của lĩnh vực Long Thần Chúc Phúc, mất đi lĩnh vực Long Thần Chúc Phúc, thì dù là Long tộc hay quân đoàn Cốt Long, thực lực đều sẽ giảm đi đáng kể, làm sao có thể chống lại được đại quân của Thâm Hồng Chi Vực. Huống chi, quân đoàn Cốt Long là do hắn triệu hồi đến, lúc này, sao hắn có thể từ bỏ những vị tiền bối Long tộc đã đến đây vì mình.
Dù hắn biết làm vậy không hề bình tĩnh, nhưng bây giờ hắn không thể lùi bước. Cho đến giây phút cuối cùng.
Tính toán thời gian, khoảng cách đến khi viện quân đến hẳn là không còn xa.
Thâm Hồng Chi Mẫu đột nhiên vung tay, các cường giả của Thâm Hồng Chi Vực sau lưng nàng ta lập tức phát động tấn công, lao thẳng về phía Long Mã Liên Bang.
Lam Hiên Vũ lại ngửa mặt lên trời phát ra một tiếng rồng gầm, một bóng ảnh chín màu khổng lồ bốc lên, phủ lên người tất cả Long tộc có mặt một lớp ánh sáng chín màu, lĩnh vực Long Thần Chúc Phúc được nâng lên đến cực điểm.
Cùng lúc đó, lấy cơ thể hắn làm trung tâm, từng vòng ánh sáng lan ra, sức mạnh huyết mạch tuôn trào, đây là sự giải phóng khí tức không chút giữ lại của hắn. Lúc này, gần hai phần ba xương cốt trong cơ thể hắn đã được thay thế bằng Long Thần Long Tủy. Sự dao động khí huyết khổng lồ khiến tất cả Cốt Long dường như quay trở lại thời kỳ huy hoàng nhất của Long tộc. Dưới sự lan tỏa của vầng sáng chín màu, áp lực của vị diện Thâm Hồng Chi Vực xung quanh đã bị triệt tiêu hơn một nửa.
Phải biết rằng, chiến đấu bên trong Thâm Hồng Chi Vực, đặc biệt là sau khi Thâm Hồng Chi Mẫu ra tay, áp lực của vị diện sẽ ảnh hưởng rất lớn đến việc phát huy thực lực của họ. Lúc này, dưới sự bao phủ của sức mạnh huyết mạch của Lam Hiên Vũ, áp lực đã giảm đi đáng kể. Hắn vẫn chỉ ở cấp Chân Thần, nhưng có thể giải phóng sức mạnh đến mức này, đã đủ để tự hào.
"Giết!"
Hắn gầm lên một tiếng, dưới sự nâng đỡ của Bạch Tú Tú, lần này không lùi lại phía sau, mà dẫn đầu lao ra.
Thâm Hồng Chi Mẫu lại không trực tiếp ra tay, chỉ lơ lửng giữa không trung với ánh mắt sâu thẳm nhìn hắn.
Một cường giả của Thâm Hồng Chi Vực xông lên phía trước nhất, trông như một con chim khổng lồ, lao thẳng về phía Lam Hiên Vũ.
Nó có ba cái đầu, sau lưng là bốn đôi cánh màu nâu đỏ, khi vỗ, ba cái đầu chim đồng thời phun ra những luồng sáng khác nhau.
Đầu chim bên trái phun ra một luồng sáng màu xám, đầu chim bên phải phun ra một luồng sáng màu vàng, đây lần lượt là suy yếu và ăn mòn, còn đầu chim ở giữa phun ra lại là một luồng điện màu trắng như sấm sét.
Ba luồng sáng gần như đồng thời lao về phía Lam Hiên Vũ.

Chương 1642: Bảo Vệ Bone Dragon (2)
Lam Hiên Vũ không né tránh, đứng trên đầu Bạch Tú Tú, hắn có thể cảm nhận rõ ràng long lực của Bạch Tú Tú đang nhanh chóng tràn vào cơ thể mình, Hoàng Kim Long Thương trong tay vẽ một vòng cung trong hư không.
Thiên Chi Huyền Viên!
Ba luồng sáng tan biến trong vòng cung chín màu này. Con chim khổng lồ đã đến trước mặt Lam Hiên Vũ.
Bạch Tú Tú đột nhiên há miệng rồng, một luồng hơi thở màu xanh băng phun ra. Cùng lúc đó, đôi mắt cô đã biến thành một màu xanh thẳm.
Nhiệt độ không gian xung quanh giảm mạnh, ngay cả trong Thâm Hồng Chi Vực, có sự gia tăng từ huyết mạch Long Thần của Lam Hiên Vũ, Bạch Tú Tú cũng không hề bị ảnh hưởng bởi áp lực của vị diện.
Cơ thể con chim khổng lồ đó rõ ràng cứng lại, nhưng Lam Hiên Vũ trên đầu Bạch Tú Tú lại trở nên hư ảo trong khoảnh khắc này.
Ánh sáng của Thần Long Nguyệt Tú Đế Vũ Đấu Khải bùng phát, khiến mọi thứ xung quanh thoáng chốc ngưng trệ, Hoàng Kim Long Thương gần như trong chớp mắt đã đến trước mặt con chim khổng lồ.
Trong cơn nguy kịch, ba cái đầu của con chim khổng lồ dường như bị một lực lượng nào đó kéo lại, đột nhiên chụm vào giữa. Ba cái mỏ nhọn đồng thời chĩa về phía Hoàng Kim Long Thương.
Một tia thương mang tức thì bị những cái đầu chim đó đập vỡ. Trong con ngươi của ba cái đầu chim, ánh sáng sắc bén đột nhiên bùng phát. Đây là kỹ năng thiên phú của một cường giả Siêu Thần cấp, không gì không phá được!
Thời điểm ba cái mỏ chim chụm lại, chính là lúc nó phát ra đòn tấn công mạnh nhất.
Thương mang của Hoàng Kim Long Thương quả thực đã vỡ nát, nhưng bóng người trước mặt nó lại càng trở nên hư ảo.
Trong phút chốc, thời gian và không gian biến đổi, thân hình Lam Hiên Vũ ngay khoảnh khắc trước khi mũi nhọn đã khóa chặt hắn ập đến, đã theo một bóng ảnh ảo di chuyển vị trí, từ phía trước, đến phía trên con chim khổng lồ.
Hoàng Kim Long Thương chém xuống!
"Ầm. . ." Cú thương này, trực tiếp đánh vào ba cái cổ đang chụm lại của con chim khổng lồ.
Kim Long Vương là đệ nhất về sức mạnh, đạt được huyết mạch Long Thần, chỉ làm cho sức mạnh của Lam Hiên Vũ càng thêm mạnh mẽ. Huống chi, dưới cú đánh này, còn chứa đựng tám thuộc tính Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Quang Minh, Hắc Ám, Không Gian, Hủy Diệt.
Trong tiếng kêu thảm thiết, cổ của con chim khổng lồ đã gãy. Nhưng dù sao nó cũng là một cường giả Siêu Thần cấp, một luồng sáng màu xám từ trên người nó bùng phát ra ngoài, cố gắng đẩy Lam Hiên Vũ ra trong lúc hắn đang suy yếu. Vết thương chí mạng đối với sinh vật bình thường này, đối với nó lại chưa chắc đã chí mạng.
Nhưng Lam Hiên Vũ lại không cho nó cơ hội phản kháng. Hoàng Kim Long Thương trong tay đã biến ảo ra vạn ngàn thương mang. Cùng với một tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc, nó điên cuồng đâm vào cơ thể con chim.
Long Thần Gầm Thét, cắt đứt khả năng trốn thoát cuối cùng của nó. Mỗi lần Hoàng Kim Long Thương đâm vào, đều lấy đi một lượng lớn sinh mệnh lực của nó.
Thâm Hồng Chi Mẫu có thể phong tỏa vùng không gian này, không cho năng lượng đỏ thẫm trong đó bị Lam Hiên Vũ nuốt chửng, nhưng nàng ta lại không thể khiến cho thuộc hạ của mình không có năng lượng.
Năng lượng sinh mệnh của một cường giả Siêu Thần cấp nhanh chóng được chuyển hóa thành năng lượng mà Lam Hiên Vũ có thể hấp thụ, điên cuồng tràn vào cơ thể hắn, khiến khí thế của Lam Hiên Vũ tăng vọt.
Từ vạn năm trước, khi Long Vương Đấu La Đường Vũ Lân đối đầu với vị diện Thâm Uyên, đã dựa vào khả năng nuốt chửng của Hoàng Kim Long Thương để có thể chinh chiến trong thời gian dài, sở hữu khả năng chiến đấu bền bỉ vượt trội.
Lúc này, Lam Hiên Vũ nuốt chửng những sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực này cũng không thành vấn đề. Năng lượng sinh mệnh của một cường giả Siêu Thần cấp, dù đã được lọc bỏ hơn một nửa tạp chất, nhưng đối với hắn, vẫn là một món đại bổ.
Lam Hiên Vũ trong một thời gian ngắn như vậy đã tiêu diệt hoàn toàn một cường giả Siêu Thần cấp, điều này tự nhiên đã nâng cao sĩ khí của phe mình một cách đáng kể.
Quân đoàn Cốt Long theo hắn xông lên phía trước nhất, hiên ngang va chạm với đại quân của Thâm Hồng Chi Vực.
Lam Hiên Vũ lặng lẽ cảm nhận tình hình tiêu hóa năng lượng mà mình đã nuốt chửng, trong khi hỗ trợ vô số Long tộc, hắn vẫn có thể cảm nhận được, Long Thần Long Tủy của mình lại tiến hóa thêm một bước dài.
Đúng là phú quý cầu trong hiểm nguy! Nếu tu luyện bình thường, không biết phải mất bao lâu mới có được sự tiến bộ như vậy.
Khí tức khủng khiếp lưu chuyển trong không khí, ánh sáng trên mặt Lam Hiên Vũ đã trở nên ngày càng rực rỡ. Hai tay hắn chắp trước ngực, ánh mắt biến đổi.
Nhưng cũng đúng lúc này, một áp lực khổng lồ ập đến. Trong tầm nhìn của hắn, một đôi mắt dường như đang phóng to vô tận, như hai vực sâu chồng lên nhau, lao về phía hắn nuốt chửng.
Đầu óc tức thì đau nhói, như bị vạn ngàn cây kim thép đâm vào. Bạch Tú Tú dưới thân Lam Hiên Vũ cũng phát ra một tiếng rồng gầm thê lương.
Dưới tác dụng của Thăng Long Quyết, họ bây giờ là một, Lam Hiên Vũ chịu đòn tấn công như vậy, cô cũng phải chịu đựng.
Đây rõ ràng là một cuộc tấn công thần thức mạnh mẽ ở cấp độ Bán Bộ Thần Vương của Thâm Hồng Chi Mẫu!
Đúng lúc này, bên trong lồng ngực Lam Hiên Vũ, một quả cầu ánh sáng chín màu đột nhiên lóe lên, một luồng khí tức mạnh mẽ vô song, tràn ngập uy áp ngút trời lóe lên rồi biến mất, mạnh mẽ đẩy luồng thần thức mạnh mẽ đã xâm nhập vào cơ thể ra ngoài, khiến ánh mắt Lam Hiên Vũ trở lại trong sáng.
Và cũng trong khoảnh khắc này, một bóng người hư ảo đã đến trước mặt hắn, một đôi hộ thủ câu đã móc về phía cổ hắn.
Thâm Hồng Chi Mẫu, cuối cùng cũng đã ra tay.
Dù Lam Hiên Vũ đã tỉnh lại sau cú sốc thần thức của Thâm Hồng Chi Mẫu, nhưng lúc này hắn đã không kịp né tránh, toàn bộ không gian xung quanh đã bị năng lượng của vị diện Thâm Hồng phong tỏa, sự lạnh lẽo của đôi hộ thủ câu khiến hắn dựng tóc gáy.
Cây xương sườn Long Thần cuối cùng dưới sườn đã bắt đầu lóe lên ánh sáng. Nhưng cũng đúng lúc này, một tiếng nổ vang lên.
Một con Cốt Long gần Lam Hiên Vũ nhất, cơ thể đột nhiên nổ tung, hóa thành long lực điên cuồng quét ra, mạnh mẽ thổi bay cơ thể Thâm Hồng Chi Mẫu, khiến nàng ta cứng lại trong giây lát, đồng thời cũng phá tan không gian bị phong tỏa xung quanh.
Ánh bạc lóe lên, trên người Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú ánh bạc lấp lánh, họ dịch chuyển ra xa cả nghìn mét, tránh được đòn chí mạng.
Và con Cốt Long đã nổ tung, bụi xương như vạn dòng sông đổ về biển, nhanh chóng tràn về phía hắn, chui vào cơ thể hắn, hòa vào bộ Thần Long Nguyệt Tú Đế Vũ Đấu Khải của hắn.
Cốt Long đã dùng cái giá tự bạo để cứu lấy vị vua của chúng!
Đôi mắt Lam Hiên Vũ, tức thì trở nên đỏ như máu
---

Chương 1643: Sự Bùng Nổ Của Cốt Long
Ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng phải kinh ngạc trước tình cảnh này. Ả ra tay, dĩ nhiên không động thì thôi, một khi đã động là nhắm đến tính mạng của Lam Hiên Vũ. Thật ra ả biết, một kích này của mình có thể không giết được Lam Hiên Vũ. Bởi vì trước đó, trên người Lam Hiên Vũ đã không chỉ một lần bộc phát ra sức mạnh có thể ngăn cản ả. Thế nhưng ả không ngờ Lam Hiên Vũ lại có thể dùng cách này để tránh được đòn tấn công của mình.
Đầu tiên là thoát khỏi thần thức của ả, sau đó là sự bùng nổ không chút do dự của con Cốt Long kia để bảo vệ chủ nhân của mình.
Lực nổ trong khoảnh khắc đó, ngay cả ả cũng khó lòng chịu đựng. Khí tức của Cốt Long đã hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại bột xương nổ tung dung nhập vào Đấu Khải của Lam Hiên Vũ.
Ánh sáng trên Đấu Khải ngày càng rực rỡ, còn đôi mắt của Lam Hiên Vũ lúc này đã hóa thành một màu đỏ máu.
Hoàng Kim Long Thương trong tay hắn, dưới cái nắm chặt của hắn, đã tóe phát ra luồng sáng rực rỡ vô cùng chói mắt.
"Chết đi!"
Lam Hiên Vũ gầm lên, long lực toàn thân điên cuồng rót vào Hoàng Kim Long Thương, dốc hết toàn lực, bắn ra trong nháy mắt.
Trong phút chốc, không khí như ngưng đọng, chỉ có một luồng điện quang chín màu lóe lên rồi lao tới. Gần như ngay lập tức, nó đã đến trước mặt Thâm Hồng Chi Mẫu.
Ánh mắt của Thâm Hồng Chi Mẫu trở nên u ám đi mấy phần. Mọi thứ xung quanh dường như đông cứng, ngay cả toàn bộ chiến trường cũng ngưng trệ trong giây lát.
Hoàng Kim Long Thương lấp lánh ánh sáng chín màu đột ngột khựng lại trước mặt ả một thước, không thể tiến thêm nửa phân.
"Hạt ngọc nhỏ nhoi cũng đòi tỏa sáng ư?"
Thâm Hồng Chi Mẫu giơ tay định chộp lấy Hoàng Kim Long Thương.
Nhưng đúng lúc này, bên trong Hoàng Kim Long Thương đột nhiên vang lên một tiếng rồng gầm trầm thấp, nó lại tăng tốc lần thứ hai, điên cuồng đâm về phía trước, thoát khỏi sự trói buộc.
Thâm Hồng Chi Mẫu nhíu chặt mày, đột nhiên cúi đầu, dùng trán của mình va chạm với Hoàng Kim Long Thương sắc bén vô song.
"Keng" một tiếng, Hoàng Kim Long Thương bay ngược ra ngoài, trong nháy mắt đã bị đánh bay ra khỏi Thâm Hồng Chi Vực. Tốc độ cực nhanh, tựa như sao băng đuổi tháng.
Một kích toàn lực của Lam Hiên Vũ lại không thể phá vỡ được lớp phòng ngự của Thâm Hồng Chi Mẫu.
Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh lùng nhìn hắn, thần thức kinh khủng ngợp trời ép về phía Lam Hiên Vũ. Trong khoảnh khắc này, toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực dường như trở nên u ám. Áp lực của cả vị diện đè nặng lên các cường giả của Long Mã Liên Bang.
"Gàooooo. . ."
Tất cả Long tộc, bao gồm cả Cốt Long, đều ngửa mặt lên trời gầm thét. Tiếng rồng gầm vang dội kéo theo sự hội tụ của thần thức, ngưng tụ về phía Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ đứng giữa luồng sáng chín màu, thần thức dâng trào, dưới sự hỗ trợ của bầy rồng, hắn gắng gượng chống lại uy áp của Thâm Hồng Chi Mẫu.
Một vài Cốt Long có thực lực yếu hơn ở vòng ngoài, cơ thể đã bắt đầu sụp đổ dưới áp lực khổng lồ của vị diện này. Dưới sự áp chế mạnh mẽ của Thâm Hồng Chi Mẫu, đại quân Thâm Hồng Chi Vực bùng nổ tấn công, đẩy lùi các cường giả của Long Mã Liên Bang.
Thâm Hồng Chi Mẫu cuối cùng đã bị chọc giận, sức mạnh thực sự của ả đến lúc này mới hoàn toàn bộc lộ. Ả không muốn trì hoãn thêm nữa, những chuyện ngoài dự liệu, vượt khỏi tầm kiểm soát cứ liên tiếp xảy ra đã khiến trong lòng ả dấy lên cảm giác khủng hoảng.
Với thực lực ở đẳng cấp của ả, mọi chuyện sắp xảy ra ít nhiều đều có dự cảm.
Lúc vừa mới dịch chuyển đến, ả có cảm giác mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát, cảm giác chắc chắn có thể nuốt chửng được lõi sinh mệnh của Thiên Mã Tinh. Nhưng cùng với sự xuất hiện của Lam Hiên Vũ, kế hoạch ban đầu đã bị phá vỡ. Ngay cả Trương Sở Giai trước đó cũng không thể khiến ả có cảm giác như vậy.
Thế nhưng Lam Hiên Vũ đã đến, còn mang theo quân đoàn Cốt Long, ngăn chặn đòn tấn công của Thâm Hồng Chi Vực. Thời gian cứ thế trôi đi, cộng thêm năng lực thôn phệ đáng sợ của Lam Hiên Vũ, khiến ả có một dự cảm không lành. Cuối cùng ả bắt đầu không tiếc tiêu hao thêm năng lượng của vị diện Thâm Hồng Chi Vực để triển khai tấn công toàn diện. Ả không thể để Lam Hiên Vũ kéo dài thêm nữa.
Cùng lúc thần thức bộc phát, Thâm Hồng Chi Mẫu bước một bước vào hư không, đôi bao tay móc quét ngang, hai bóng quang ảnh màu đỏ sậm lướt qua. Trong quá trình bay trên không, một lượng lớn năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực điên cuồng ngưng tụ về phía ả. Khí tức kinh hoàng không ngừng bùng nổ, mấy con Cốt Long ở vòng ngoài cùng gầm lên một tiếng, hiên ngang đón đánh.
"Ầm ầm ầm. . ." Thân thể Cốt Long nổ tung, bột xương quay về, bay thẳng đến chỗ Lam Hiên Vũ. Nhưng ngọn lửa linh hồn của chúng đã tắt ngấm cùng với sự tan vỡ của cơ thể.
Mặc dù đôi mắt Lam Hiên Vũ khát máu, nhưng lúc này, hắn cũng chỉ có thể khổ sở chống đỡ, ngăn cản áp lực thần thức của Thâm Hồng Chi Mẫu. Cho dù huyết mạch của hắn có mạnh đến đâu, cấp Chân Thần và Bán Bộ Thần Vương cuối cùng vẫn có chênh lệch về chất. Huống chi, đây còn là bên trong vị diện của Thâm Hồng Chi Mẫu, ở đây, ả thậm chí còn mạnh hơn cả cấp Bán Bộ Thần Vương. Trước đó ả chỉ không muốn tiêu hao quá nhiều, để tránh ảnh hưởng đến quá trình tiến hóa thành Thần Giới sau này, nên mới không toàn lực ra tay. Nhưng bây giờ, ả không muốn đợi thêm nữa.
Lại bước ra một bước, đôi bao tay móc của Thâm Hồng Chi Mẫu sắp sửa vung ra lần nữa. Nhưng đúng lúc này, một cảm giác kỳ diệu đột nhiên xuất hiện quanh người ả.
Thế giới xung quanh ả đột nhiên biến thành muôn màu rực rỡ, một bóng người lặng lẽ áp sát sau lưng ả.
Một bàn tay ngọc ngà, nhẹ nhàng đặt lên lưng Thâm Hồng Chi Mẫu. Với tu vi của ả, vậy mà lại không thể cảm nhận được sự tiếp cận của bàn tay này ngay từ đầu.
Cửu Sắc Quy Nhất! "Ầm. . ."
Trong tiếng rên khẽ của Thâm Hồng Chi Mẫu, thân thể ả chợt nổ tung, hóa thành từng luồng lưu quang màu đỏ sậm độn đi nơi khác.
Áp lực mạnh mẽ vốn tác động lên đại quân Long Mã Liên Bang cũng tan biến trong khoảnh khắc này, giúp các cường giả Long tộc và Thiên Mã tộc đứng vững trở lại.
Lam Hiên Vũ cũng thở phào nhẹ nhõm, cảm giác ngạt thở đã vơi đi mấy phần.
Người một chưởng đánh tan Thâm Hồng Chi Mẫu là một bóng hình xinh xắn, toàn thân bao phủ bởi một màu xám, dung nhan tuyệt mỹ mang đầy vẻ quyến rũ. Nhưng giờ phút này, cô lại mang đến cho người ta một cảm giác kỳ diệu khó tả.
Màu xám đang lặng lẽ tan đi, để lộ ra dáng vẻ vốn có của cô. Một dung nhan càng thêm tuyệt mỹ, tóc bạc mắt tím, ngạo nghễ đứng giữa Thâm Hồng Chi Vực.
Dù xung quanh là vị diện mạnh mẽ như Thâm Hồng Chi Vực, nhưng không một chút tà ác nào có thể đến gần cô nửa bước.
Hào quang chín màu lưu chuyển, dường như kết nối với luồng sáng chín màu mà Lam Hiên Vũ phóng ra. Khí thế không ngừng tăng vọt, tỏa ra ánh bạc chói mắt.
"Mẹ. . ." Lam Hiên Vũ kinh ngạc nhìn bóng người vừa xuất hiện, đó không phải là mẹ ruột của mình, Ngân Long Công Chúa Cổ Nguyệt Na sao?
Cổ Nguyệt Na mỉm cười, nhưng không đáp lại Lam Hiên Vũ, chỉ dùng ánh mắt rực lửa nhìn về phía những dải quang mang màu đỏ sậm đang hội tụ ở đằng xa.
Thâm Hồng Chi Mẫu một lần nữa hiện ra hình dáng, bề ngoài trông không có gì thay đổi, nhưng trong ánh mắt lại tràn ngập vẻ kinh hãi và giận dữ.
Kẻ ra tay tấn công ả chính là Mị Hoàng. Chính là một trong những thuộc hạ cấp Siêu Thần do chính ả tạo ra. Vì thế nên lúc đối phương đến gần, ả mới không cảm nhận được nguy hiểm. Vị này đã che giấu khí tức của bản thân đến mức cực hạn, ngay cả tu vi như ả, ở bên trong Thâm Hồng Chi Vực, cũng không thể phát hiện ra.
Cổ Nguyệt Na tay phải nắm vào hư không, Bạch Ngân Long Thương đã rơi vào lòng bàn tay, một tiếng rồng ngâm kéo dài vang lên từ trong miệng cô.
Bầy rồng có mặt tại đây lại đáp lại bằng tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc, ngay cả huyết mạch Long Thần của Lam Hiên Vũ vào giờ khắc này cũng có dấu hiệu sôi trào.
Hào quang chín màu lấy cơ thể Cổ Nguyệt Na làm trung tâm khuếch tán ra ngoài, xua tan sắc đỏ thẫm xung quanh. Dung nhan tuyệt mỹ mang theo vài phần băng giá, nhìn chằm chằm vào Thâm Hồng Chi Mẫu.
"Muốn làm hại con trai ta, trước hết phải hỏi qua ta đã."
"Trong Long tộc, lại có một kẻ như ngươi tồn tại!"
Vẻ kinh hãi và giận dữ trong mắt Thâm Hồng Chi Mẫu dần tan biến, trở lại vẻ bình tĩnh. Nhưng khi nhìn Cổ Nguyệt Na, điềm báo chẳng lành trong lòng ả ngày càng rõ rệt.
Nữ tử trước mặt, cho ả cảm giác chẳng qua chỉ là cấp Siêu Thần, nhưng sau khi cô xuất hiện, tất cả Long tộc có mặt đều có sự thay đổi vô hình. Quan trọng nhất là, áp lực vị diện Thâm Hồng Chi Vực của ả dường như không có tác dụng với vị này.

Chương 1644: Bán Bộ Thần Vương Ngân Long Vương!
Bạch Ngân Long Thương trong tay Cổ Nguyệt Na chậm rãi giơ lên:
"Ngươi chẳng qua chỉ là một tập hợp những thứ dơ bẩn trong vũ trụ, vậy mà còn vọng tưởng thành tựu Thần Giới. Trong vũ trụ, điều này vốn không thể tồn tại. Cho nên, mọi nỗ lực của ngươi, đều sẽ tan thành bọt nước."
"Long tộc nghe lệnh, Ngân Vũ Thăng Long!"
Theo một tiếng ra lệnh, Bạch Ngân Long Thương trong tay Cổ Nguyệt Na bắn ra từng luồng ánh bạc, ánh sáng chín màu trên người nhanh chóng hòa vào luồng bạc đó. Dưới chân tất cả Long tộc đều xuất hiện thêm một vòng hào quang màu bạc. Mỗi một con rồng dường như đều hóa thành một vòng xoáy, điên cuồng thôn phệ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực xung quanh. Giờ phút này, ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng có chút không thể khống chế.
Khí tức của Cổ Nguyệt Na cũng theo đó tăng vọt lên gấp bội cùng với sự xuất hiện của từng vòng xoáy bạc. Sức mạnh của Sáng Tạo và Hủy Diệt hóa thành cốt lõi, bảy loại thuộc tính dung hợp bên ngoài, lấy Bạch Ngân Long Thương làm trung tâm, tóe phát ra lực thôn phệ cường đại.
Nơi ánh bạc đi qua, giống như một người quét dọn, càn quét mọi thứ trong Thâm Hồng Chi Vực. Những sinh vật hùng mạnh của Thâm Hồng Chi Vực, nơi ánh bạc lướt qua, đều tan rã.
Khí tức của Cổ Nguyệt Na cũng theo đó thay đổi, liên tục tăng lên, hào quang màu bạc sau lưng cô hóa thành hình ảnh một con Cự Long màu bạc.
Bán Bộ Thần Vương!
Đúng vậy, giờ phút này, tu vi mà Cổ Nguyệt Na tỏa ra chính là đẳng cấp Bán Bộ Thần Vương. Hơn nữa đó không phải là loại Bán Bộ Thần Vương đốt cháy ngọn lửa sinh mệnh của bản thân như Trương Sở Giai, mà là cảnh giới Bán Bộ Thần Vương thực thụ!
Điều kinh khủng hơn nữa là, khí tức của cô, ngay cả một vị diện như Thâm Hồng Chi Vực cũng có cảm giác không thể chống lại. Bán Bộ Thần Vương như vậy, đã thuộc về loại Bán Bộ Thần Vương của Thần Giới chân chính.
Sao có thể? Đó là suy nghĩ đầu tiên của Thâm Hồng Chi Mẫu. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ả đã nhanh chóng kích hoạt năng lực lĩnh vực, Thâm Hồng Chi Vực lập tức co rút vào trong, một lực đẩy khổng lồ phun ra, hất văng tất cả các cường giả của Long Mã Liên Bang ra ngoài Thâm Hồng Chi Vực.
Thâm Hồng Chi Vực cũng nhân cơ hội này thoát khỏi sự thôn phệ dưới sự dẫn dắt của Cổ Nguyệt Na, trong nháy mắt độn đi xa mấy trăm dặm.
Trong vũ trụ, các cường giả còn sót lại của Long tộc và Thiên Mã tộc lại xuất hiện. Lam Hiên Vũ cũng đến bên cạnh mẹ mình.
Ở phía xa, Thâm Hồng Chi Vực dần ngưng tụ thành hình, lĩnh vực khổng lồ dần dần hóa thành hình người, mang hình dạng của Thâm Hồng Chi Mẫu.
"Không thể nào, trừ phi có Thần Giới thực sự tồn tại, nếu không làm sao có thể sinh ra một cường giả cấp Bán Bộ Thần Vương như ngươi?"
Giọng nói của Thâm Hồng Chi Mẫu tràn ngập vẻ không thể tin nổi.
Cổ Nguyệt Na mỉm cười, dĩ nhiên cô sẽ không giải thích cho kẻ địch. Ánh bạc trên người dần thu lại, trở về trạng thái cấp Siêu Thần như trước.
Cô có phải là Bán Bộ Thần Vương không? Thực ra không phải. Ít nhất là bây giờ chưa phải.
Cô và Đường Vũ Lân, lần lượt kế thừa sức mạnh khống chế nguyên tố và sức mạnh thể chất của Long Thần. Đồng thời, Ngân Long còn kế thừa mặt thiện niệm của Long Thần, còn Kim Long Vương thì kế thừa mặt hung bạo.
Cho nên, sau khi tu vi tăng lên, cảnh giới của Cổ Nguyệt Na cũng không ngừng tăng lên cùng với huyết mạch không ngừng thức tỉnh của bản thân, cuối cùng có thể trở thành một nửa của Long Thần, đạt đến sức mạnh của Ngân Long Vương.
Trạng thái đỉnh phong của Ngân Long Vương chính là cấp Bán Bộ Thần Vương.
Cổ Nguyệt Na bị đóng băng vạn năm, lại sinh ra Lam Hiên Vũ, lúc mới tỉnh lại thực ra đã nguyên khí đại thương. Từ vạn năm trước, cô cũng chỉ là Thần cách cấp hai, tức là thực lực cỡ cấp Chân Thần.
Sau này cùng với việc không ngừng hồi phục, cộng thêm việc hấp thụ một lượng lớn năng lượng hằng tinh trong sao hằng tinh để lột xác thành trứng rồng, cô mới đột phá được ngưỡng cửa cấp Siêu Thần, khiến huyết mạch Ngân Long Vương của mình tiến thêm một bước thức tỉnh.
Thế nhưng, bất kể là cô hay Đường Vũ Lân, đều không thể trở thành Bán Bộ Thần Vương thực sự. Bởi vì họ đã có hậu duệ, có Lam Hiên Vũ. Lam Hiên Vũ đã kế thừa phần sức mạnh cốt lõi nhất thuộc về Long Thần trong huyết mạch của họ.
Và trên thực tế, nếu không có sự kế thừa này của Lam Hiên Vũ, sức mạnh của hai người họ tiếp tục phát triển, kết quả cuối cùng sẽ chỉ có một, đó là một bên chắc chắn sẽ nuốt chửng bên kia.
Hoặc là Cổ Nguyệt Na trong trạng thái tỉnh táo nuốt chửng Đường Vũ Lân để thành tựu Long Thần, hoặc là Đường Vũ Lân trong cơn điên cuồng nuốt chửng Cổ Nguyệt Na để thành tựu Long Thần.
Vạn năm trước, Cổ Nguyệt Na chính vì thấy được điểm này nên mới không tiếc bất cứ giá nào mà lựa chọn tự sát, để thành toàn cho Đường Vũ Lân, hy vọng Đường Vũ Lân khi thành tựu Long Thần vẫn có thể giữ được sự tỉnh táo.
Nhưng Đường Vũ Lân lại lựa chọn tuẫn tình, hai người vĩnh viễn đóng băng dưới Cực Bắc Băng Nguyên, nhờ đó mà sự dung hợp này mới bị trì hoãn cả vạn năm.
Và trên thực tế, khi họ bị đóng băng vĩnh viễn, Cổ Nguyệt Na đã mang thai Lam Hiên Vũ. Trong quá trình bị đóng băng, năng lượng cốt lõi trong huyết mạch của cả hai đều bị phôi thai nhỏ bé này hấp thụ, trải qua vạn năm thai nghén, cuối cùng mới có sự ra đời của Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ cũng theo đó kế thừa huyết mạch của Long Thần. Cùng với việc huyết mạch Long Thần của hắn từng bước thành hình, trên thực tế, nguy cơ của Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân cũng được giải trừ đi rất nhiều. Vấn đề duy nhất nằm ở ác niệm thuần túy nhất của Kim Long Vương được lưu trữ trong đạo phong ấn cuối cùng trong cơ thể Đường Vũ Lân.
Nếu như trước khi có Lam Hiên Vũ, sau khi Ngân Long Vương cuối cùng thức tỉnh, vì kế thừa thiện niệm của Long Thần và không có bất kỳ phong ấn nào, cô có thể đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương. Nhưng vì có Lam Hiên Vũ, Cổ Nguyệt Na lại không thể bước ra bước cuối cùng đó, mức độ cao nhất cũng chỉ là dừng lại ở cảnh giới Siêu Thần đỉnh phong.
Mà cảnh giới Bán Bộ Thần Vương ngắn ngủi vừa rồi, thực ra không hoàn toàn là sức mạnh của riêng cô. Mà là nhờ vào sự trợ giúp của đông đảo Long tộc có mặt, bao gồm cả lĩnh vực Long Thần Chúc Phúc của Lam Hiên Vũ, cộng thêm việc lấy Bạch Ngân Long Thương làm cơ sở để thôn phệ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực mà hình thành. Nếu không, cô cũng sẽ không ban đầu là cấp Siêu Thần, sau khi thôn phệ mới là Bán Bộ Thần Vương.
Nói một cách đơn giản, chính là thể phách Ngân Long Vương của Cổ Nguyệt Na cho phép cô có khả năng gánh vác cảnh giới Bán Bộ Thần Vương, nhưng bản thân cô lại không đạt đến được cấp độ đó. Về phương diện này, Đường Vũ Lân còn kém cô một chút. Vì đạo phong ấn cuối cùng chưa được mở ra, Đường Vũ Lân thậm chí còn không thể đạt đến Bán Bộ Thần Vương, không có sức chịu đựng như vậy.
"Mẹ, sao mẹ lại đột nhiên đến đây?"
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nhìn mẹ mình.
Cổ Nguyệt Na mỉm cười, nói:
"Ta không đến, làm sao có thể yên tâm về con được? Thực ra, ta vẫn luôn ở đây mà!"
Lam Hiên Vũ đột nhiên bừng tỉnh, nói:
"Mị ma lúc trước sau đó đã bị mẹ. . ."
Cổ Nguyệt Na mỉm cười nói:
"Bị ta cải tạo thành phân thân. Lần đầu tiên đối mặt với Thiên Long Thủ Tọa, sức mạnh phân thân của hắn khá mạnh. Lúc đó sức mạnh của ta chưa hoàn toàn thức tỉnh, suýt nữa bị phân thân của hắn giết chết. Sau đó ta phát hiện, cách này quả thực không tồi, nhưng cần có vật chứa. Giống như phân thân của Thiên Long Thủ Tọa lúc trước, bản thân nó hẳn cũng là một vật chứa cấp Siêu Thần, nên mới có sức mạnh lớn như vậy. Vừa hay Mị ma kia xuất hiện, ta liền dùng cô ta làm vật chứa, ẩn giấu thần thức, ý thức và tinh huyết của mình vào trong cơ thể cô ta. Vào thời khắc mấu chốt, có thể thức tỉnh hồi phục bất cứ lúc nào, tiến hành chuyển đổi cơ thể, đưa bản thể của ta đến. Về phương diện dịch chuyển không gian, lĩnh ngộ của ta tương đối sâu."
Đây đâu chỉ đơn giản là tương đối sâu! Thủ pháp biến người sống của Cổ Nguyệt Na vừa rồi chắc chắn cao thâm hơn nhiều so với việc Thiên Long Thủ Tọa chỉ đơn thuần khống chế phân thân. Cô đã trực tiếp dịch chuyển cả bản thể của mình đến.
Nói cách khác, trong suốt quá trình mình tác chiến với Thâm Hồng Chi Vực, mẹ thực ra vẫn luôn âm thầm quan sát ở bên cạnh, và đến vào thời khắc quan trọng nhất để bảo vệ mình.
Một luồng hơi ấm dâng lên trong lòng, Lam Hiên Vũ nói:
"Mẹ, giờ phải làm sao?"
Cổ Nguyệt Na nói:
"Con đừng tỏ ra quá thân thiết với ta, để tránh bị các cường giả của Long Mã Liên Bang nghi ngờ. Thâm Hồng Chi Vực này vô cùng mạnh mẽ, Thâm Hồng Chi Mẫu có lẽ sẽ sớm tỉnh ngộ thôi. Vừa rồi ta cố ý làm vậy, để tất cả các cường giả bên ta thoát khỏi Thâm Hồng Chi Vực, nếu không, các ngươi vào thì dễ, ra thì phiền phức lắm. E rằng ngoài con ra, những người khác đều không thể thoát được. Ả bị ta dọa sợ, tưởng rằng ta thực sự có khả năng chống lại ả và hủy diệt Thâm Hồng Chi Vực. Nhưng với khả năng cảm nhận năng lượng trong lĩnh vực của ả, hẳn là ả sẽ sớm phát hiện ra, vừa rồi ta thực ra chỉ che mắt thần thức của ả, chứ không thể thực sự thôn phệ được năng lượng vị diện cốt lõi của Thâm Hồng Chi Vực."

Chương 1645: Ngân Long Công Chúa VS Thâm Hồng Chi Mẫu
Lam Hiên Vũ càng ngày càng phát hiện, mình thật sự còn chưa hiểu rõ cha mẹ! Cha bày mưu tính kế, mẹ thực lực cường đại, đều khiến hắn có cảm giác như đứng trước núi cao mà ngưỡng vọng.
Một vạn năm trước, họ là trụ cột của nhân loại, bây giờ, họ vẫn vậy.
Thâm Hồng Chi Vực đã hoàn thành việc ngưng tụ hình dạng, giọng nói lạnh như băng của Thâm Hồng Chi Mẫu cũng theo đó truyền đến:
"Ngươi không phải!"
Cổ Nguyệt Na thản nhiên nói:
"Ngươi đoán xem!"
Lam Hiên Vũ suýt nữa bật cười, đoán xem cũng được à. Không hiểu vì sao, nhờ có sự xuất hiện của mẹ, mọi cảm xúc tiêu cực trước đó của hắn đều đã biến mất, giống như đã có chỗ dựa tinh thần.
Hắn cúi đầu nhìn Thần Long Nguyệt Tú Đế Vũ Đấu Khải của mình, trong lòng không khỏi nhiệt huyết dâng trào. Mấy con Cốt Long vừa hy sinh, cuối cùng đều theo bản năng dung nhập bột xương từ cơ thể tan vỡ của mình vào Đấu Khải của hắn, để bột xương của chúng trở thành năng lượng nuôi dưỡng Đấu Khải này.
"Các ngươi, đều phải chết!"
Trong giọng nói của Thâm Hồng Chi Mẫu, cuối cùng cũng có sự phẫn nộ.
Bóng dáng khổng lồ tựa như nối liền trời đất, cho dù so với Thiên Mã Tinh phía dưới, vẫn hiện ra vô cùng to lớn. Chậm rãi, ả nâng tay phải của mình lên.
Lúc này, Thâm Hồng Chi Mẫu mới thực sự là một thể hoàn chỉnh, thần thức và Thâm Hồng Chi Vực đã hoàn toàn hòa làm một.
Cổ Nguyệt Na kéo Lam Hiên Vũ bên cạnh ra sau lưng mình, ánh bạc rực rỡ dâng trào, cô từng bước đi vào hư không, bóng hình tuyệt mỹ dần dần lớn lên, từng lớp vảy bạc hình bầu dục bao phủ toàn thân, thân hình cô cũng bắt đầu ngày một lớn hơn.
Dần dần hóa thành một con Ngân Long khổng lồ dài hơn năm ngàn mét.
Mặc dù so với Thâm Hồng Chi Mẫu ở đằng xa, nó vẫn có vẻ nhỏ bé, nhưng long uy tỏa ra từ con Ngân Long khổng lồ dài năm ngàn mét vẫn khiến tất cả Long tộc có mặt đồng loạt gầm lên.
Trong mắt Lam Hiên Vũ, ánh sáng chín màu lưu chuyển, hắn không chút do dự phóng ra lĩnh vực Long Thần Chúc Phúc một lần nữa, đồng thời kết nối sức mạnh huyết mạch của mình với mẹ.
Dưới tác dụng của Long Thần Chúc Phúc, vảy rồng màu bạc trên người Cổ Nguyệt Na càng trở nên lộng lẫy. Dù đối mặt với Thâm Hồng Chi Mẫu hùng mạnh như vậy, cô vẫn không hề tỏ ra sợ hãi.
Cô từng là Thú Thần chi Thần, ngay cả một đời Thú Thần Đế Thiên cũng phải cung kính gọi một tiếng Chủ Thượng. Ý niệm của cô trường tồn vạn năm không mục nát. Cô còn là một đời Tháp chủ của Truyền Linh Tháp, một trong hai cường giả cấp Siêu Thần duy nhất còn lại của nhân loại. Mà khí tức cô bộc phát lúc này, đã không hề yếu hơn đẳng cấp của Thiên Long Thủ Tọa.
Ánh sáng chín màu trên người cô, từng lớp từng lớp bắt đầu gia trì. Thủy Hỏa giao hòa, Quang Ám biến ảo. Phong Thổ làm cốt lõi, Sáng Tạo đối đầu với Hủy Diệt.
Dưới sự dao động của không gian, tám thuộc tính khác đều xuất hiện xung quanh cơ thể cô với hình thái đối lập và tương trợ lẫn nhau. Rõ ràng chỉ là cường giả Siêu Thần đỉnh phong, nhưng giờ phút này, chín thuộc tính tóe phát ra quanh cơ thể cô lại thăng hoa dưới tác dụng tương hỗ.
Ầm! Một cột sáng khổng lồ màu đỏ sậm bắn ra từ lòng bàn tay Thâm Hồng Chi Mẫu ở phía xa.
Con Ngân Long do Cổ Nguyệt Na hóa thành ngửa mặt lên trời phát ra một tiếng gầm đinh tai nhức óc, ánh sáng chín màu hóa thành từng vòng hào quang hiên ngang đón đỡ.
Bên trong những vòng hào quang đó, các thuộc tính biến hóa vô cùng kỳ diệu, mỗi một sự thay đổi đều nằm trong tầm kiểm soát của cô.
Gần như ngay lập tức, những vòng hào quang đó đã bao phủ lấy cột sáng màu đỏ sậm. Cột sáng đó đang tiêu hao với tốc độ mắt thường có thể thấy được.
Một bóng quang ảnh long trảo màu bạc khổng lồ từ hư không vung ra, va chạm với phần năng lượng màu đỏ sậm còn sót lại, tạo ra một cơn mưa ánh sáng đỏ sậm ngập trời.
Đỡ được rồi!
Một kích của Thâm Hồng Chi Mẫu lại bị Cổ Nguyệt Na đỡ được.
Tuy rằng người tinh mắt đều nhìn ra, Cổ Nguyệt Na đã dùng nhiều năng lực mới có thể chặn được đòn tấn công của đối phương. Nhưng đó là Thâm Hồng Chi Mẫu trong trạng thái mạnh nhất, đã hòa làm một với vị diện của mình! Có thể chặn được đòn tấn công của ả, Cổ Nguyệt Na đã đủ để tự hào.
Cô chẳng qua chỉ ở đẳng cấp Siêu Thần đỉnh phong, nhưng uy năng thể hiện ra từ năng lực vừa rồi đã không kém cảnh giới Bán Bộ Thần Vương là bao.
Đây chính là sự truyền thừa huyết mạch của Long Thần, sức mạnh Long Thần chân chính. Dù cô chỉ sở hữu một nửa sức mạnh của Long Thần, nhưng huyết mạch Thần Vương mạnh nhất và thuần túy này vẫn mang lại cho cô một thực lực vô cùng cường đại.
Đây cũng là lần đầu tiên Lam Hiên Vũ thấy mẹ mình toàn lực ra tay sau khi hồi phục. Hắn cũng chưa bao giờ biết, thực lực của mẹ lại mạnh mẽ đến thế.
Trong nhận thức của hắn, cha mẹ tuy đều là cường giả cấp Siêu Thần, nhưng cũng chỉ ngang với thực lực của một Long Kỵ Sĩ bình thường, dù sao Long Kỵ Sĩ cũng có tọa long, cũng đều là cấp Siêu Thần. Nhưng bây giờ xem ra, thực lực của mẹ đã không hề thua kém cảnh giới của những người như Thiên Long Thủ Tọa, Thiên Mã Thủ Tọa!
Hóa giải một kích của Thâm Hồng Chi Mẫu, Cổ Nguyệt Na lại không tấn công, ánh bạc trên người vẫn rực rỡ như cũ.
Đòn tấn công thứ hai của Thâm Hồng Chi Mẫu đã nối gót theo sau, cột sáng khổng lồ màu đỏ sậm lại lướt qua không trung.
Vẫn là từng vòng hào quang tóe phát ra, lợi dụng sự tương sinh tương khắc của chín thuộc tính, một lần nữa hóa giải phần lớn sức mạnh của đối phương.
Nhưng lần này, khi Cổ Nguyệt Na lại dùng long trảo đập nát sức tấn công còn sót lại của đối phương, thân hình cô đã lùi về phía sau cả ngàn mét.
Đây chính là chênh lệch thực lực.
Giọng nói lạnh như băng của Thâm Hồng Chi Mẫu vang lên:
"Cũng chỉ đến thế mà thôi. Còn cản đường ta, ngươi chắc chắn phải chết. Ngươi không thuộc về Long Mã Liên Bang, cớ gì phải bỏ mạng ở đây."
Cổ Nguyệt Na thản nhiên nói:
"Muốn giết ta, ngươi cũng sẽ phải trả một cái giá rất đắt, ta chắc chắn có thể khiến ngươi không thành tựu được Thần Vương. Ngươi có thể thử."
Thâm Hồng Chi Mẫu quả thực có chút kiêng dè, cho đến giờ phút này, ả thực ra vẫn không thể nhìn thấu được con Ngân Long Vương khổng lồ trước mặt này rốt cuộc còn bao nhiêu lá bài tẩy. Trận chiến đến đây, ả đã không còn chắc chắn tuyệt đối rằng sau khi đánh bại Cổ Nguyệt Na vẫn có thể tiến giai Thần Giới.
Ả đã ẩn nhẫn bao nhiêu năm, chuẩn bị bao nhiêu năm, tuyệt đối sẽ không dễ dàng mạo hiểm. Vấn đề lớn nhất của Thâm Hồng Chi Vực không phải là thực lực không đủ, mà là không ổn định. Ngay cả ả cũng không dám sử dụng quá mức năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực. Bởi vì nếu không cẩn thận, năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực bùng phát quá dữ dội, sẽ dẫn đến sụp đổ toàn bộ bên trong, không thể ổn định. Khi đó, ả sẽ bị đánh trở về nguyên hình, không biết cần bao nhiêu thời gian mới có thể hồi phục đến trạng thái đỉnh phong.
Cho nên, từ trước đến nay, trong quá trình chiến đấu, không phải ả không muốn toàn lực ứng phó, mà là phải giữ lại đủ năng lượng để đảm bảo sự ổn định của toàn bộ vị diện Thâm Hồng Chi Vực. Đây cũng là vấn đề lớn nhất của loại vị diện năng lượng này. Việc không ngừng thôn phệ năng lượng bên ngoài cũng là để làm cho vị diện bình tĩnh lại. Với tư cách là chúa tể của Thâm Hồng Chi Vực, thực ra trong quá trình tu luyện nhiều năm như vậy, phần lớn thời gian ả đều dùng để tu bổ toàn bộ vị diện, từ đó làm cho vị diện trở nên vững chắc hơn, mới có thể dần dần trở nên mạnh mẽ.
Vì vậy, khi đối mặt với cường giả thực sự, cho dù thực lực mạnh hơn đối phương không ít, ả thường sẽ không lựa chọn đối đầu trực diện, vì sợ Thâm Hồng Chi Vực tiêu hao quá nhiều, khiến năng lượng khổng lồ của bản thân trở nên bất ổn. Một khi bất ổn, thậm chí còn đáng sợ hơn cả việc tiêu hao quá độ.
Cho nên, điều ả lo lắng không phải là thực lực của Cổ Nguyệt Na mạnh đến đâu, mà là lo lắng Cổ Nguyệt Na có cách nào đó khiến Thâm Hồng Chi Vực trở nên không ổn định, gây ra bạo động năng lượng bên trong lĩnh vực. Trước đó, Cổ Nguyệt Na chính là lợi dụng tâm lý này của ả, nên mới dọa cho Thâm Hồng Chi Mẫu phải thả tất cả bọn họ ra.
Vạn năm trước, trong trận đại chiến Vị diện Thâm Uyên trên Đấu La Đại Lục, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na có thể nói là đã dốc hết toàn lực để chống lại. Thâm Hồng Chi Vực tuy mạnh hơn Vị diện Thâm Uyên lúc đó rất nhiều, nhưng chúng đều là vị diện năng lượng cùng nguồn gốc. Cho nên, dù thực lực có mạnh hơn nữa, một số đặc tính cũng rất giống nhau.
Đây chính là vấn đề kinh nghiệm. Cổ Nguyệt Na không chỉ có tu vi vượt trên Lam Hiên Vũ, mà về kinh nghiệm, càng không phải là thứ mà hắn và Bạch Tú Tú có thể so sánh được. Lam Hiên Vũ dù thông minh đến đâu, ở phương diện này cũng đành chịu. Rốt cuộc, đó là sự tích lũy của thời gian.

Chương 1646: Hạm Đội 7!
Nếu Đường Vũ Lân cũng có thể ở đây, chắc chắn sẽ khiến đối phương càng thêm kiêng dè. Đường Vũ Lân xét về tu vi không bằng Cổ Nguyệt Na hiện tại, vì đạo phong ấn cuối cùng chưa được giải. Nhưng hắn cũng có điểm mạnh của riêng mình. Thân là nhân vật chính của một thời đại, sao có thể không có nội tình?
Đúng lúc này, trên bầu trời xa xa, từng bóng quang ảnh bắt đầu xuất hiện trong tầm mắt.
Bay ở phía trước nhất là một chiếc chiến hạm khổng lồ, đường kính phải đến một vạn mét, con tàu khổng lồ này tựa như một pháo đài vũ trụ, trông thì chậm mà thực ra lại đang bay rất nhanh về phía này. Đáng sợ hơn là, xung quanh pháo đài vũ trụ này còn có vô số chiến hạm hộ vệ.
Hạm đội vũ trụ!
Nhìn thấy hạm đội vũ trụ này, Lam Hiên Vũ vốn đang lo thắt ruột không khỏi vui mừng khôn xiết.
Hắn thật sự lo lắng mẹ mình không phải là đối thủ của Thâm Hồng Chi Mẫu, sẽ bị Thâm Hồng Chi Mẫu làm hại! Hắn cũng đã chuẩn bị sẵn sàng để bộc phát sức mạnh của chiếc xương sườn cuối cùng.
Sự xuất hiện của hạm đội vũ trụ này khiến lòng hắn yên tâm hơn hẳn, mọi lo lắng cũng theo đó mà tan biến đi rất nhiều.
Hạm đội vũ trụ, hạm đội vũ trụ thuộc về Liên Bang Đấu La, hơn nữa còn là hạm đội vũ trụ mà Lam Hiên Vũ quen thuộc nhất, Liên Bang Đấu La, Hạm đội thứ bảy, cuối cùng đã đến vào thời khắc mấu chốt này!
Xét về số lượng chiến hạm, hạm đội vũ trụ của Liên Bang Đấu La không thể so sánh với hạm đội Thiên Hòa. Hạm đội Thiên Hòa có đến hàng trăm chiếc chiến hạm.
Một hạm đội vũ trụ tiêu chuẩn của Liên Bang Đấu La, bao gồm mẫu hạm, bốn tàu hộ vệ cấp Long Thần, mỗi tàu hộ vệ cấp Long Thần lại có ba đến bốn tàu chiến. Dưới mỗi tàu chiến, còn có khoảng bốn tàu tấn công cấp Lưu Tinh và một số lượng không xác định tàu trinh sát cùng rất nhiều tàu vận tải.
Một hạm đội cũng do hàng trăm chiến hạm tạo thành, nhưng chủng loại khác nhau, có tác dụng khác nhau, mới hợp thành một hạm đội vũ trụ hoàn chỉnh.
Tại sao Lam Hiên Vũ có thể nhận ra đây là Hạm đội thứ bảy ngay từ cái nhìn đầu tiên?
Bởi vì biên chế của mỗi hạm đội vũ trụ của Liên Bang Đấu La tuy giống nhau, nhưng có một số điểm lại khác nhau. Khác biệt lớn nhất nằm ở mẫu hạm. Các mẫu hạm được nghiên cứu và chế tạo ở những thời đại khác nhau có ngoại hình khác nhau, năng lực cụ thể cũng có những điểm khác biệt, đều có trọng tâm riêng, và đều là kết tinh công nghệ của Liên Bang Đấu La.
Lam Hiên Vũ từng nghe các nhà nghiên cứu của Đường Môn nói, xét về công nghệ, Đường Môn vẫn chiếm ưu thế. Nhưng xét về hạm đội, chắc chắn hạm đội Liên Bang vẫn là mạnh nhất. Bởi vì hạm đội Liên Bang không chỉ có công nghệ, mà quan trọng nhất là có thể huy động mọi nguồn lực cho mình sử dụng! Nguồn lực mà hạm đội Liên Bang có thể huy động, chắc chắn là lớn nhất.
Sau khi Liên Bang Đấu La bước vào kỷ nguyên khai phá vũ trụ, gần như tất cả các tài nguyên thu được từ bên ngoài đều được ưu tiên hàng đầu để chế tạo thêm hạm đội. Đây chắc chắn là một vòng tuần hoàn lành mạnh: có nhiều hạm đội vũ trụ hơn sẽ có thực lực mạnh hơn để thu được nhiều tài nguyên hơn, từ đó làm cho tài nguyên của bản thân dồi dào hơn, rồi lại chế tạo thêm nhiều hạm đội vũ trụ, mở rộng phạm vi kiểm soát của Liên Bang Đấu La trong không gian.
Trong số các hạm đội vũ trụ của Liên Bang Đấu La đang tại ngũ, Hạm đội thứ bảy là mới nhất. Hạm đội thứ tám tuy đã cơ bản hoàn thành biên chế, nhưng hiện tại vẫn chưa thực sự được đưa vào chiến trường.
Đây cũng là lý do tại sao người ta nói Đại tướng Bạch Lăng vốn có rất nhiều hy vọng sẽ tiến xa hơn trong quân bộ trong tương lai. Hạm đội vũ trụ hiện đại nhất, cộng với những chiến công mà họ đã lập được trong các cuộc đại chiến vũ trụ, đều là nền tảng cho sự thăng tiến của Đại tướng Bạch Lăng.
Và lần này, Bạch Lăng đã không nghe theo mệnh lệnh ngầm, dẫn đầu Hạm đội thứ bảy tiến sâu vào Long Mã Tinh Hệ và đến đây, thực sự có khả năng đánh mất tương lai của mình.
Nhưng đó là chuyện sau này, lúc này, ông đã đến. Xuất hiện trên một chiến trường như thế này. Xuất hiện vào thời khắc quan trọng nhất, lại một biến số nữa nằm ngoài dự liệu của Thâm Hồng Chi Mẫu.
Không phát động tấn công, Hạm đội thứ bảy của Liên Bang Đấu La vừa mới đến nơi lại dừng lại.
Giờ phút này, dù là các cường giả của Long Mã Liên Bang sau lưng Lam Hiên Vũ, hay các tộc trên mặt đất Thiên Mã Tinh, cũng đều đã phát hiện ra sự xuất hiện của hạm đội vũ trụ này.
Hạm đội của Liên Bang Đấu La, tại sao lại đến vào lúc này?
Các lãnh đạo của các tộc trên Thiên Mã Tinh lúc này đều đã hoảng loạn, suy nghĩ đầu tiên của họ là, Liên Bang Đấu La đến để thừa nước đục thả câu.
Mặc dù không biết làm thế nào họ có được thông tin, đến được Thiên Mã Tinh vào thời khắc quan trọng nhất, tiến sâu vào nội bộ Long Mã Liên Bang, nhưng họ đã đến rồi, và đây là cả một hạm đội vũ trụ! Một thế lực từng đánh cho hạm đội vũ trụ của Long Mã Liên Bang phải chạy bán sống bán chết.
Và lúc này, hạm đội vũ trụ và các cường giả đỉnh cấp của Long Mã Liên Bang đều không có ở đây. Tất cả đều đang trên đường trở về. Các cường giả ở lại canh giữ thì đã chết và bị thương quá nửa.
Không chỉ Thiên Mã Tinh, ngay cả Thiên Long Tinh bây giờ cũng đang trống rỗng. Trong tình huống này, nếu Liên Bang Đấu La nhắm vào Thiên Mã Tinh và Thiên Long Tinh để cướp bóc, không tiếc bất cứ giá nào để phá hoại, thì sự tàn phá mà họ gây ra cho Long Mã Song Tinh chưa chắc đã nhỏ hơn Thâm Hồng Chi Vực!
Uy lực của chủ pháo hạm đội Liên Bang Đấu La, việc hủy diệt một hành tinh là hoàn toàn không thành vấn đề. Không có các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ ở đây, dùng gì để chống lại hỏa lực của họ?
Trong chốc lát, cả Thiên Mã Tinh đã hoảng loạn. Chỉ có Long Thiên Dưỡng, đang ngồi trên quảng trường Thiên Mã, lúc này có chút ngẩn ngơ.
Nàng dĩ nhiên cảm nhận được sự xuất hiện của Hạm đội thứ bảy, nàng càng hiểu rõ, sự xuất hiện của hạm đội này chắc chắn có liên quan đến Lam Hiên Vũ. Nhưng, nàng cũng không thể chắc chắn, sự xuất hiện của hạm đội này là thiện ý hay ác ý. Vào lúc này, tâm trạng của nàng vô cùng phức tạp. Mình rốt cuộc là đã tìm được viện quân hay là dẫn sói vào nhà?
Nếu nói mục đích của Thâm Hồng Chi Mẫu là để chiếm đoạt lõi sinh mệnh của nàng, thì đối với Liên Bang Đấu La, việc cướp bóc tài nguyên, phá hủy Long Mã Song Tinh lại càng phù hợp với lợi ích của họ. Dù sao, giữa Long Mã Liên Bang và Liên Bang Đấu La là mối quan hệ cạnh tranh. Không tính đến Thâm Hồng Chi Mẫu, mâu thuẫn giữa hai bên gần như là không thể hòa giải! Nàng vẫn luôn biết Lam Hiên Vũ là con người, nhưng khi cầu cứu Lam Hiên Vũ, điều nàng cân nhắc là tương lai sau khi Lam Hiên Vũ trở nên mạnh mẽ, thành tựu Thần Vương. Nhưng giờ phút này, khi hạm đội của Liên Bang Đấu La đến, nàng đột nhiên nhận ra, đối với nhân loại, việc phá hủy Long Mã Song Tinh cũng là một việc vô cùng quan trọng!
Hắn sẽ lựa chọn thế nào? Hắn. . . Long Thiên Dưỡng lúc này đột nhiên phát hiện, mình có chút bất lực, nàng căn bản không thể làm được gì nữa, chỉ có thể chờ đợi kết quả ập đến.
Và ngay khi tất cả mọi người đang thấp thỏm nhìn vào hạm đội vũ trụ trên không, hạm đội đang dừng lại này đột nhiên có sự thay đổi.
Chiếc mẫu hạm khổng lồ ở trung tâm đột nhiên trở nên sáng rực, giống như một ngôi sao mới xuất hiện trong không gian, tỏa ra ánh sáng chói lọi.
Trên mẫu hạm, từng cánh cửa khoang mở ra, những chiếc tàu trinh sát, tàu tấn công cỡ nhỏ nhanh chóng bay về phía mẫu hạm, lặng lẽ chui vào bên trong thân hình khổng lồ của nó. Bốn tàu hộ vệ cấp Long Thần và mười sáu tàu chiến xung quanh cũng đang có sự thay đổi.
Chúng đang điều chỉnh góc lơ lửng của mình, đồng thời, trên bề mặt chiến hạm có thể thấy, trong lúc ánh sáng lóe lên, chiến hạm đang có những biến đổi kỳ lạ.
Bốn tàu hộ vệ cấp Long Vương nằm ở bốn góc của mẫu hạm, thân hình thon dài nhanh chóng biến đổi. Còn mẫu hạm, trong khi hấp thụ những chiến hạm nhỏ vào bên trong, cũng đang thay đổi, trở nên thon dài hơn. Toàn bộ đều đang thay đổi hình dạng.
Phải biết rằng, chiều dài của mẫu hạm vượt quá vạn mét, một vật thể khổng lồ như vậy đang nhanh chóng biến hình, đây là một cảnh tượng chấn động đến nhường nào!
Cái quái gì thế này? Ngay cả Lam Hiên Vũ cũng nhìn đến ngẩn người, suy nghĩ duy nhất trong đầu hắn lúc này là, sự thay đổi của Hạm đội thứ bảy lúc này, có lẽ liên quan đến bí mật tối cao của Liên Bang Đấu La.

Chương 1647: Vũ Khí Chung Cực Của Đấu La Liên Bang!
Đối với Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc, bí mật công nghệ cao nhất chính là chiến hạm sinh thái. Mà Hạm đội thứ bảy mới nhất của Liên Bang Đấu La này, dường như cũng có công nghệ đen của riêng mình!
Khi những chiếc chiến hạm nhỏ bị hút vào mẫu hạm, tất cả các cửa khoang đều đóng lại, hình dạng của mẫu hạm trở nên ngày càng kỳ dị. Nó từ từ dựng thẳng lên, một khối u lớn từ từ nhô ra từ đỉnh, trông có vẻ giống như một cái đầu. Ở vị trí khối u lớn này, nếu Lam Hiên Vũ không nhớ nhầm, đó hẳn là phòng điều khiển trung tâm của mẫu hạm! Phòng điều khiển trung tâm nhô lên trên. Vì khoảng cách quá xa, hắn tuy không nhìn rõ, nhưng cũng có thể tưởng tượng được rằng Đại tướng Bạch Lăng có lẽ đang đứng trong phòng điều khiển, quan sát mọi thứ bên ngoài.
Mười sáu tàu chiến cấp Chiến Thần bắt đầu bay về phía mẫu hạm, chúng đều biến hình trong quá trình bay, và hình dạng biến đổi cũng khác nhau.
Khi chiếc tàu chiến cấp Chiến Thần đầu tiên kết nối với mẫu hạm, mắt Lam Hiên Vũ đột nhiên sáng lên, hắn dường như đã hiểu Hạm đội thứ bảy đang làm gì.
Vị trí của chiếc tàu chiến cấp Chiến Thần đó là ở phía trên bên trái của mẫu hạm khổng lồ đang dựng đứng. Nếu ví mẫu hạm như một cơ thể, thì vị trí của chiếc tàu chiến cấp Chiến Thần lúc này chính là vai trái.
Ngay sau đó, từng chiếc tàu chiến lần lượt kết nối, tựa như từng mảnh giáp trụ, nối liền với mẫu hạm. Hình dạng của mẫu hạm tự thay đổi, kết nối hoàn hảo với những chiếc tàu chiến cấp Chiến Thần này, dần dần tạo thành một thể thống nhất.
Và khi bốn tàu hộ vệ cấp Long Thần cũng bay đến, chỉ cần là người tinh mắt đều có thể nhìn ra đây là cái gì.
Cơ Giáp! Đúng vậy, Hạm đội thứ bảy giờ phút này, sau khi kết hợp một mẫu hạm, bốn tàu hộ vệ cấp Long Vương và mười sáu tàu chiến cấp Chiến Thần, hình dạng mà nó sắp biến thành, chính là một cỗ Cơ Giáp siêu khổng lồ cao gần hai vạn mét!
Lam Hiên Vũ không nghi ngờ gì là người hiểu rõ nhất về chiến hạm vũ trụ ở phía Long Mã Liên Bang. Nhưng lúc này, hắn cũng đang nhìn đến ngây người!
Cả một hạm đội vũ trụ, vậy mà lại có thể hoàn thành việc lắp ráp, cuối cùng hóa thành một cỗ Cơ Giáp siêu khổng lồ. Điều này thực sự quá chấn động. Ngay cả trong không gian, nó cũng trông thật đồ sộ, thật hùng vĩ. Đây quả là một cảnh tượng không thể tưởng tượng nổi. Lam Hiên Vũ cố nén để không hét lên, trong mắt đã ánh lên vẻ cuồng nhiệt.
Đã có lúc, ước mơ lớn nhất của hắn là trở thành chỉ huy của một hạm đội vũ trụ. Nhưng, tất cả những gì hiện ra trước mắt vẫn vượt qua sức tưởng tượng của hắn về công nghệ hồn đạo, về hạm đội vũ trụ của Liên Bang.
Ai có thể ngờ rằng, một hạm đội vũ trụ hùng mạnh như vậy lại có thể trở thành một cỗ Cơ Giáp vũ trụ siêu khổng lồ! Đây quả là một ý tưởng kỳ diệu tựa như thần tích.
Liên Bang Đấu La thực sự không thiếu thiên tài!
Cơ Giáp Thiên Dực biến hình do Đường Môn chế tạo lúc trước đã khiến Lam Hiên Vũ cảm thấy kinh ngạc và thán phục. Nhưng giờ phút này, khi nhìn thấy Hạm đội thứ bảy hoàn thành việc lắp ráp biến hình, hắn mới hiểu Liên Bang Đấu La đã phát triển công nghệ hồn đạo đến mức nào, và nội tình để họ dám đối đầu với Long Mã Liên Bang, một liên bang có nhiều cường giả cấp Siêu Thần như vậy, rốt cuộc nằm ở đâu.
Một cỗ Cơ Giáp khổng lồ cao hơn hai vạn mét xuất hiện trong không gian, cảm giác mà nó mang lại thực sự quá chấn động, và quá trình biến hình của nó vẫn chưa dừng lại.
Trên cánh tay trái, từng mảnh kim loại kết hợp thành một tấm khiên che kín cẳng tay. Khi nó giơ tấm khiên có tỷ lệ không lớn này lên, một màn sáng tóe phát ra từ rìa khiên, hóa thành một tấm khiên ánh sáng khổng lồ, gần như che chắn toàn bộ cơ thể hai vạn mét của nó.
Không nghi ngờ gì, đây là do tấm chắn bảo vệ của mẫu hạm biến hình thành, và còn dung hợp năng lượng của hơn mười chiếc chiến hạm hùng mạnh khác, hóa thành một tấm khiên khổng lồ không thể phá vỡ.
Còn trong tay phải, một thanh chiến đao khổng lồ biến hình xuất hiện, trên chuôi đao dài hơn năm trăm mét, phun ra một lưỡi đao năng lượng dài năm ngàn mét. Hư không xung quanh lưỡi đao đều bị xé rách.
Ở vị trí ngực, cũng chính là vị trí chủ pháo của mẫu hạm, lúc này ánh sáng đã bắt đầu ngưng tụ, bắt đầu quá trình nạp năng lượng điên cuồng cho chủ pháo. Có thể thấy rõ ràng, năng lượng từ tứ chi của Cơ Giáp khổng lồ đều đang chảy về trung tâm. Không nghi ngờ gì, chủ pháo này hiện đang huy động năng lượng của toàn bộ hạm đội.
Quá mạnh! Đây mới là chúa tể trong các trận chiến không gian chứ?
Lam Hiên Vũ bây giờ hoàn toàn có thể tưởng tượng, một tồn tại kinh khủng như vậy, thực sự có thể đối đầu với cả Long Kỵ Sĩ! E rằng Long Kỵ Sĩ cũng không thể ngăn cản nó hủy diệt một hành tinh.
Lam Hiên Vũ chưa từng thấy ở bất cứ đâu có ghi chép về việc hạm đội vũ trụ biến thành Cơ Giáp tổ hợp. Đây không nghi ngờ gì là bí mật tối cao của Liên Bang Đấu La, cũng là vũ khí tối thượng của cả Liên Bang Đấu La!
Giờ phút này, vũ khí tối thượng đó đang hiện ra trước mắt hắn.
Đại tướng Bạch Lăng dựa vào đâu mà cho rằng chỉ Hạm đội thứ bảy của ông là có thể giúp Long Mã Liên Bang chống lại Thâm Hồng Chi Vực, và sau khi tiến sâu vào Long Mã Liên Bang còn có thể toàn thân trở ra? Lúc này, Hạm đội thứ bảy đã dùng sự biến đổi mạnh mẽ của mình để giải thích rõ ràng điều đó cho mọi người.
Đây, chính là vũ khí chung cực của Liên Bang Đấu La!
Khi Lam Hiên Vũ nhìn cỗ Cơ Giáp khổng lồ này hoàn toàn thành hình, toàn thân hắn có cảm giác run rẩy. Đó là niềm khao khát của một người đàn ông đối với sức mạnh to lớn.
Có thể chỉ huy một hạm đội vũ trụ như vậy, đó là cảm giác gì! Môi hắn mím chặt, nhiệt huyết trong cơ thể đang sôi trào.
Họ đến rồi. Họ mới là viện quân thực sự của mình, cũng là những người luôn canh giữ ở vòng ngoài gần nhất với Long Mã Tinh Hệ, sẵn sàng tiếp ứng cho mình bất cứ lúc nào.
Có một hậu thuẫn mạnh mẽ như vậy, đây mới là sự hỗ trợ lớn nhất của mình!
Khi Lam Hiên Vũ lẻn vào Thiên Long Tinh và dần dần hòa nhập vào Long tộc, cảm nhận được sự hùng mạnh của Long tộc, thực ra hắn đã từng có lúc nản lòng. Sự nản lòng đó là vì sự khác biệt to lớn về thực lực cá nhân giữa Liên Bang Đấu La và Long Mã Liên Bang.
Chỉ riêng trên Thiên Long Tinh, đã có hàng chục cường giả cấp Siêu Thần, mười tám Long Kỵ Sĩ cùng với tọa long của họ, trong mắt hắn lúc đó, là những tồn tại gần như vô địch.
Lúc đó, hắn thực sự không lạc quan về Liên Bang Đấu La, nên mới muốn hòa nhập sâu hơn vào Long tộc, nhanh chóng khiến bản thân trở nên mạnh mẽ, ít nhất là dùng sức mạnh của mình để thu hẹp khoảng cách giữa Liên Bang Đấu La và Long tộc.
Sau đó lại đến Thiên Mã Tinh, thấy được nhiều cường giả hơn. Còn có Bát Tí Thần Ma tộc, Đường Lang tộc. Những chủng tộc chiến đấu mạnh mẽ này của Long Mã Tinh Hệ đều thể hiện thực lực vô cùng cường đại của mình.
Nhìn thấy nhiều kẻ thù trong tương lai mạnh mẽ như vậy, làm sao trong lòng hắn có thể không có chút suy nghĩ nào? Đây cũng là lý do hắn kiên quyết hy vọng Tam Thập Tam Thiên Dực đều có thể trưởng thành trên Thiên Long Tinh, và các hồn thú hệ thực vật có thể trở nên mạnh mẽ hơn. Chỉ có bồi dưỡng thêm nhiều cường giả, mới có khả năng đối kháng!
Nhưng, hôm nay hắn mới biết, Liên Bang Đấu La không chỉ như hắn đã thấy trước đây, Liên Bang Đấu La, cũng có sức mạnh của riêng mình, một vũ khí tối thượng không hề thua kém quân đoàn Long Kỵ Sĩ!
Đây mới thực sự là Cơ Giáp vũ trụ! Đây là một kỳ công chỉ có thể hoàn thành bằng những ý tưởng kỳ diệu và một lượng tài nguyên khổng lồ.
Trước đây, Lam Hiên Vũ vẫn luôn cho rằng về công nghệ hồn đạo, Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc là những người dẫn đầu tuyệt đối ở Liên Bang Đấu La. Bây giờ hắn mới hiểu, mình đã xem thường liên bang hùng mạnh đã thống trị hai vạn năm này, dưới sự huy động toàn bộ tài nguyên, lại có sự tích lũy như vậy.
Xét về tổng lượng tài nguyên, Liên Bang Đấu La chắc chắn không thể so sánh với Long Mã Liên Bang, thậm chí còn không bằng cả Long tộc và Thiên Mã tộc. Nhưng, xét về mức độ sử dụng tài nguyên, thì lại vượt xa họ.
Cơ Giáp khổng lồ cao hai vạn mét đã hoàn thành việc biến hình, chủ pháo ở ngực vẫn đang nạp năng lượng dữ dội, dù ở khoảng cách xa như vậy, vẫn có thể cảm nhận được năng lượng kinh khủng chứa đựng bên trong.

Chương 1648: Chủ Pháo Của Gã Khổng Lồ!
Thâm Hồng Chi Mẫu, trong trạng thái hoàn toàn hòa nhập với Thâm Hồng Chi Vực, đã quay ánh mắt về phía mối đe dọa khổng lồ kia. Trong mắt ả, ngoài vẻ lạnh lùng, còn có vài phần khó hiểu.
Đúng vậy, ả thực sự không hiểu, tại sao vào lúc này lại có hạm đội của Liên Bang Đấu La xuất hiện ở đây. Trừ phi họ muốn phát động chiến tranh với Long Mã Liên Bang mới có khả năng! Họ không phải là kẻ thù sao? Nhưng tại sao, chiếc siêu chiến hạm sau khi biến hình này, lại tỏ ra ác ý tràn trề với mình như vậy?
Từ góc độ của ả mà xem, đứng trên bất kỳ phương diện lợi ích nào, Liên Bang Đấu La cũng không nên giúp đỡ Long Mã Liên Bang mới phải. Nhưng, hạm đội của Liên Bang Đấu La lại đến vào lúc này, và rõ ràng đã đứng về phía đối lập với ả.
Quá trình nạp năng lượng không chờ đợi quá lâu, thực tế, ngay từ khi Hạm đội thứ bảy tiếp cận, việc nạp năng lượng đã bắt đầu.
Một cột sáng khổng lồ màu cam, gần như ngay lập tức chiếu sáng cả không gian. Ngay cả khi quan sát bằng mắt thường từ Thiên Mã Tinh, cũng có thể thấy được luồng sáng khổng lồ tựa như sao băng đó.
Cột sáng khổng lồ màu cam, đường kính phải đến ngàn mét. Nơi cột sáng đi qua, không gian xung quanh dường như đều trở nên tĩnh lặng.
Năm xưa, một phát bắn từ chủ pháo của mẫu hạm Liên Bang Đấu La đã từng khiến cả Bát Tí Thần Ma tộc suýt nữa sụp đổ. Mà đó vẫn là mẫu hạm thế hệ cũ. Chiếc mẫu hạm này của Hạm đội thứ bảy là loại mới nhất. Sau khi biến hình, chủ pháo của nó còn được tăng cường bởi tất cả các tàu hộ vệ cấp Long Vương và tàu chiến cấp Chiến Thần khác. Cường độ năng lượng đã được nâng lên mức tối đa. Đây thực sự là một uy lực kinh hoàng có thể hủy diệt một hành tinh, một vị diện.
Thâm Hồng Chi Mẫu lần đầu tiên biến sắc. Mặc dù Thâm Hồng Chi Vực có thể nuốt chửng hầu hết các loại năng lượng, nhưng đối với loại năng lượng bùng nổ như vậy, không thể nào nuốt chửng ngay lập tức được.
Toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực lập tức vặn vẹo dữ dội. Lợi ích của việc một vị diện được một cá nhân hoàn toàn kiểm soát lúc này đã thể hiện rõ ràng. Toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực hóa thành một vòng xoáy khổng lồ, gần như trong gang tấc, dùng vị trí trung tâm nhất của vòng xoáy để đón nhận phát bắn hùng vĩ này.
Nhìn từ xa, cảnh tượng này thực sự quá ngoạn mục. Chủ pháo bắn ra từ ngực của cỗ Cơ Giáp khổng lồ, hiên ngang lao vào trung tâm Thâm Hồng Chi Vực. Toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực dường như bị đâm thủng trong nháy mắt, một vệt lửa màu cam lộng lẫy phun ra từ phía bên kia. Cả Thâm Hồng Chi Vực rung chuyển dữ dội.
Nhìn kỹ sẽ thấy, ở nơi hỏa lực của chủ pháo Liên Bang Đấu La tiếp cận Thâm Hồng Chi Vực, rất nhiều năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực đã bị bốc hơi.
Cột sáng năng lượng của chủ pháo này kéo dài hơn mười giây, khi nó cuối cùng tắt đi, trên không trung vẫn còn lưu lại một dải sáng màu cam, rất lâu không tan.
Mức độ năng lượng này khiến tất cả các cường giả của Long Mã Liên Bang có mặt, bao gồm cả hai mẹ con Cổ Nguyệt Na và Lam Hiên Vũ, đều có cảm giác toàn thân run rẩy.
Quá đáng sợ! Đây là sức mạnh mà công nghệ có thể đạt tới sao?
Ánh sáng của toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực rõ ràng đã mờ đi mấy phần, nó đã chịu đựng được, nhưng cả vị diện đã bị thu nhỏ lại gần một phần hai mươi. Khí tức rõ ràng đã suy yếu.
Đây có thể nói là tổn thương nghiêm trọng nhất mà Thâm Hồng Chi Vực phải chịu kể từ khi xuất hiện lần này. Uy năng của mẫu hạm Liên Bang Đấu La, lại đến mức này!
Một kích này, chắc chắn đã vượt qua đẳng cấp của một Bán Bộ Thần Vương bình thường. Đây là kết tinh thực sự của công nghệ nhân loại, là sức mạnh lớn nhất của nhân loại.
Sau khi một kích bùng nổ kết thúc, ánh sáng tổng thể của cỗ Cơ Giáp khổng lồ do Hạm đội thứ bảy biến thành cũng đã mờ đi rất nhiều, chiến đao và khiên trong tay cũng trở nên hư ảo đi mấy phần. Rõ ràng, phát bắn vừa rồi đã tiêu hao rất lớn đối với nó.
Đối với Liên Bang Đấu La, sự tồn tại của mẫu hạm quan trọng hơn ở vai trò răn đe chiến lược, thực tế cơ hội để mẫu hạm thực sự ra tay là rất ít, cực kỳ hiếm khi có một vụ phóng. Dù sao, đó là một sức mạnh kinh hoàng có thể hủy diệt cả một hành tinh. Huống chi đây còn là chủ pháo được tăng cường sau khi hoàn thành việc lắp ráp Cơ Giáp, ngoài các cuộc thử nghiệm, đây có lẽ là lần đầu tiên loại vũ khí có uy lực này xuất hiện trên chiến trường.
Không gian chìm trong tĩnh lặng, các cường giả còn sót lại của Long Mã Liên Bang đều bất giác nín thở. Loài người, lại mạnh đến mức này sao? Sự xuất hiện của loài người, lại là để giúp đỡ họ? Điều này đã hoàn toàn có thể khẳng định, nếu không, hạm đội vũ trụ của loài người sau khi đến không thể nào lại trực tiếp lựa chọn tấn công toàn lực vào Thâm Hồng Chi Vực!
Tại sao loài người lại giúp họ? Lúc này đã không còn thời gian để suy nghĩ, nhưng đối với Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, đây không nghi ngờ gì là một tin tức tuyệt vời.
Thâm Hồng Chi Vực co rút vào trong, khí tức tổng thể đã thu lại rất nhiều. Thâm Hồng Chi Mẫu không xuất hiện trở lại, nhưng ở trung tâm, một vùng ánh sáng bạc lớn bắt đầu xuất hiện, hóa thành từng điểm sáng bạc, như thể bên trong nó có thêm một bầu trời sao.
"Nó muốn chạy?"
Đồng tử Lam Hiên Vũ co lại. Hắn không chút do dự vung tay, nói:
"Giết!"
Quân đoàn Cốt Long, các cường giả của Long Mã Liên Bang, dưới sự dẫn dắt của hắn, lập tức xông về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Nhìn thấy ánh bạc đó, Lam Hiên Vũ lập tức nhận ra, đó hẳn là một pháp trận dịch chuyển. Thâm Hồng Chi Mẫu thấy không thể giải quyết vấn đề trong thời gian ngắn, đã chọn cách bỏ trốn.
Sự xuất hiện của Hạm đội thứ bảy của Liên Bang Đấu La đã hoàn toàn phá hỏng kế hoạch của ả. Có lẽ, ả có khả năng chiến thắng Hạm đội thứ bảy, dù sao, để bắn phát thứ hai từ chủ pháo cấp độ đó của Hạm đội thứ bảy không phải là chuyện dễ dàng. Nhưng, ả không thể kết thúc trận chiến trong thời gian ngắn.
Bên kia còn có đông đảo cường giả của Long Mã Liên Bang, bao gồm cả Ngân Long Công Chúa Cổ Nguyệt Na. Nếu cứ tiếp tục giao tranh, một khi các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ quay về, thì ả gần như không có cửa thắng.
Vì vậy, sau khi chịu một đòn từ chủ pháo của Hạm đội thứ bảy, ả đã lựa chọn chạy trốn, tạm thời rút lui để tìm cơ hội khác. Thiên Mã Tinh bây giờ, đã không còn là một tồn tại có thể dễ dàng công phá.
Thâm Hồng Chi Mẫu đã tồn tại trong vũ trụ bao nhiêu năm, dẫn dắt Thâm Hồng Chi Vực từng bước phát triển lớn mạnh, trí tuệ của ả tuyệt đối đủ dùng, và vào thời khắc quan trọng, ả cũng có thể giữ được bình tĩnh, phân tích tình hình hiện tại để đưa ra quyết định có lợi nhất cho mình.
Lam Hiên Vũ và Cổ Nguyệt Na xông lên phía trước nhất, ở đằng xa, cỗ Cơ Giáp khổng lồ cũng đã bay đến.
Đừng nhìn thân hình to lớn của nó, tốc độ bay của nó thực sự không chậm chút nào. Phía sau không biết có bao nhiêu động cơ đẩy, cỗ Cơ Giáp khổng lồ nhanh chóng bay về phía Thâm Hồng Chi Vực, chiến đao trong tay vung lên, một nhát đao kinh thiên đã chém về phía Thâm Hồng Chi Vực trước tiên.
Nhát đao này tuy không thể so sánh với chủ pháo trước đó, nhưng năng lượng chứa đựng trong đó lại tràn ngập tiếng ù ù dữ dội, mang theo chấn động tần số siêu cao mà chém xuống.
Lợi ích của loại năng lượng chấn động tần số cao này, ngoài sức cắt kinh hoàng, điểm quan trọng nhất là không thể bị nuốt chửng. Ngay cả Thâm Hồng Chi Vực cũng không thể nuốt chửng.
Sự phát triển công nghệ hồn đạo của Liên Bang Đấu La thực ra đã trải qua nhiều giai đoạn, và trong số đó, giai đoạn quan trọng nhất là vạn năm trước, khi nhân loại chiến thắng Vị diện Thâm Uyên, và cả Đấu La Tinh theo đó mà tiến hóa.
Cuộc chiến với Vị diện Thâm Uyên đã có ảnh hưởng rất lớn đến nhân loại, vì vậy, trong một thời gian dài, các loại vũ khí mà nhân loại nghiên cứu đều nhằm vào đặc tính bất tử của Vị diện Thâm Uyên.
Dĩ nhiên, sau đó không còn Vị diện Thâm Uyên nào xuất hiện, nhưng công nghệ thì vẫn được kế thừa và phát triển. Không ngờ lại được dùng đến vào lúc này. Lưỡi đao mang chấn động tần số siêu cao lướt qua trong nháy mắt, chém ra một lỗ hổng khổng lồ trên Thâm Hồng Chi Vực, và lỗ hổng này, dưới ảnh hưởng của chấn động tần số siêu cao, tạm thời không thể khép lại.
Cổ Nguyệt Na và Lam Hiên Vũ đã dẫn đầu xông đến gần, Bạch Ngân Long Thương và Hoàng Kim Long Thương đồng thời đâm ra, lực thôn phệ mạnh mẽ tóe phát từ hai mẹ con họ. Bạch Tú Tú dưới chân Lam Hiên Vũ, trong hình dạng Băng Phệ Long, lại một lần nữa toàn lực tăng phúc cho hắn.

Chương 1649: Cuối Cùng Cũng Rút Lui
Một lượng lớn năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực bị nuốt chửng và hấp thụ. Muốn giết chết Thâm Hồng Chi Mẫu dĩ nhiên là không thể, nhưng cũng phải cố gắng hết sức để làm suy yếu vị diện Thâm Hồng Chi Vực trong trận chiến.
Cách làm suy yếu tốt nhất chính là nuốt chửng năng lượng của nó, vừa có thể làm mình mạnh lên, vừa có thể liên tục làm suy yếu tổng thể năng lượng của nó.
Nhưng đúng lúc này, trong Thâm Hồng Chi Vực truyền ra một tiếng hừ lạnh, toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực đột nhiên sụp đổ vào trong.
Lam Hiên Vũ vừa định đuổi theo, đã bị Cổ Nguyệt Na bên cạnh níu lại:
"Rút lui!"
Đối với mẹ, hắn dĩ nhiên là tin tưởng tuyệt đối, không chút do dự dừng lại, cùng Cổ Nguyệt Na nhanh chóng lùi về phía sau. Lúc này các cường giả của Long Mã Liên Bang mới đến bên cạnh họ, nghe lệnh của Lam Hiên Vũ, lập tức cùng nhau rút lui, nhanh chóng thoát khỏi vòng chiến.
Thâm Hồng Chi Vực sụp đổ vào trong với tốc độ cực nhanh, như thể gặp phải một hố đen có thể nuốt chửng nó, tất cả đều co lại về một điểm trung tâm. Trong quá trình sụp đổ, một lực hút khổng lồ đột nhiên xuất hiện.
Mặc dù Lam Hiên Vũ đã theo mẹ rút lui, nhưng vẫn có thể cảm nhận được lực hút gần như điên cuồng sau lưng. Hắn vội vàng kích hoạt lĩnh vực Long Thần Chúc Phúc đến mức tối đa, toàn lực thoát ra.
Cỗ Cơ Giáp khổng lồ do Hạm đội thứ bảy biến thành lúc này cũng dựng tấm khiên lên trước mặt, các động cơ đẩy phía trước hoạt động hết công suất để chống lại lực hút khổng lồ đó.
Chỉ trong khoảng mười mấy hơi thở, toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực đã quy về một điểm, một hố đen có đường kính ngàn mét xuất hiện ở đó, vẫn đang phát ra lực hút điên cuồng, nhưng thể tích của hố đen lại không ngừng nhỏ đi. Nếu lúc nãy đến quá gần, bị hố đen này hút vào, kết cục có thể tưởng tượng được. . .
Thâm Hồng Chi Vực quả thực không dễ đối phó, mỗi khi đến thời khắc quan trọng, nó luôn có những cách kỳ lạ để đối phó, để tìm lợi tránh hại.
Thâm Hồng Chi Vực đã biến mất đi đâu, điều này không thể phán đoán được. Nhưng ít nhất, cuộc khủng hoảng của Thiên Mã Tinh cũng đã được giải quyết.
Phía Long Mã Liên Bang, ngoài quân đoàn Cốt Long đến hỗ trợ Lam Hiên Vũ, số lượng cường giả cấp Thần đã liều mình chiến đấu còn lại chỉ khoảng một phần ba so với ban đầu, chưa đến một trăm người, và gần như ai cũng mang thương tích.
Các chủng tộc khác ngoài Long tộc và Thiên Mã tộc không còn một cường giả cấp Thần nào sống sót. Bảy cường giả cấp Siêu Thần kỳ cựu của Long tộc và Thiên Mã tộc đều đã hy sinh, tổn thất nặng nề đến mức nào, có thể thấy rõ.
Nhưng cuối cùng họ đã chống lại được cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực, cuối cùng đã giành được đủ thời gian cho viện quân.
Không nghi ngờ gì, có ba thế lực chính đã giúp họ xoay chuyển tình thế. Sự xuất hiện của Lam Hiên Vũ chắc chắn là vô cùng quan trọng, chính hắn đã khơi dậy lại sĩ khí của toàn quân, cũng giúp Trương Sở Giai cầm cự được lâu hơn, còn mang đến quân đoàn Cốt Long, trở thành trụ cột của lực lượng phòng thủ.
Sau đó là sự xuất hiện đột ngột của Ngân Long Công Chúa Cổ Nguyệt Na, cú đột kích của cô đã khiến Thâm Hồng Chi Mẫu không thể tiếp tục tấn công Lam Hiên Vũ, và còn giúp Lam Hiên Vũ và những người khác thoát khỏi sự khống chế của Thâm Hồng Chi Vực.
Cuối cùng, dĩ nhiên là Hạm đội thứ bảy hùng mạnh đến từ Liên Bang Đấu La. Sự xuất hiện của Hạm đội thứ bảy đã giáng một đòn nặng nề vào Thâm Hồng Chi Vực, khiến nó phải lựa chọn chạy trốn, thoát khỏi chiến trường.
Trận chiến này, thực sự quá gian nan. Mặc dù vẫn chưa thể gây tổn thất nặng nề cho Thâm Hồng Chi Vực, nhưng ít nhất Thiên Mã Tinh cũng đã được bảo vệ!
Nhiều cường giả của Thiên Mã tộc lúc này không khỏi mừng đến rơi nước mắt.
Nhưng, lòng họ nhanh chóng chùng xuống, vì họ thấy cỗ Cơ Giáp khổng lồ đó đang từ từ bay về phía họ.
Và Cổ Nguyệt Na cũng đã lặng lẽ biến mất vào lúc này.
Cỗ Cơ Giáp khổng lồ cao hai vạn mét mang đến một áp lực kinh khủng, thậm chí không kém Thâm Hồng Chi Vực trước đó là bao. Dù sao, một phát bắn từ chủ pháo của nó đã làm tổn thương cả Thâm Hồng Chi Vực! Loài người từ trước đến nay vẫn là kẻ thù của Long Mã Liên Bang.
Bây giờ Thâm Hồng Chi Vực đã bị đuổi đi, vậy thì, sự xuất hiện của cỗ Cơ Giáp khổng lồ của Liên Bang Đấu La, có phải là vừa thoát khỏi miệng sói lại rơi vào miệng cọp không?
Đông đảo cường giả cấp Thần đều bất giác căng thẳng.
Nhưng đúng lúc này, cỗ Cơ Giáp khổng lồ đó từ từ giơ tay phải lên. Chỉ là, thanh chiến đao trong tay phải của nó đã được thu lại, bàn tay khổng lồ từ từ duỗi ra, khiến tất cả các cường giả của Long Mã Liên Bang không khỏi căng thẳng.
Nhưng, khoảnh khắc tiếp theo, vẻ mặt của họ trở nên ngạc nhiên. Bởi vì họ kinh ngạc thấy, bàn tay khổng lồ đó lại giơ ngón cái lên về phía họ, còn khẽ lắc lắc. Sau đó, cỗ Cơ Giáp khổng lồ từ từ cúi xuống, tứ chi tách ra, đầu thu lại, bắt đầu biến hình trở lại hình dạng hạm đội vũ trụ ban đầu.
Thế này là sao?
"Đừng hoảng hốt!"
Giọng nói của Lam Hiên Vũ truyền qua thần thức đến từng cường giả có mặt. Dưới chân hắn, một luồng sáng xanh lóe lên, Bạch Tú Tú đã trở lại hình dạng ban đầu, đến bên cạnh hắn, tay trong tay đứng kề vai.
Một con Cốt Long to lớn đã thay thế vị trí của Bạch Tú Tú trước đó, dùng hộp sọ khổng lồ của mình để nâng đỡ cơ thể của cả hai người.
Hạm đội thứ bảy nhanh chóng hoàn thành việc biến hình, hạm đội không có ý định dừng lại, đuôi tàu phun lửa, nhanh chóng bay về phía xa.
Cho đến khi cả Hạm đội thứ bảy biến mất khỏi tầm mắt của các cường giả Long Mã Liên Bang, họ vẫn còn cảm giác không thể tin nổi.
Đi rồi? Cứ thế mà đi? Thế này là sao? Làm việc tốt không cần lưu danh à?
Cho đến lúc này, họ mới dám tin rằng, hạm đội vũ trụ vô cùng hùng mạnh của Liên Bang Đấu La đến đây, thực sự là để hỗ trợ họ.
Điều này thực sự quá không thể tin nổi! Liên Bang Đấu La không phải là kẻ thù sao? Từ khi nào kẻ thù lại trở nên nhân từ như vậy?
Nhưng, sự thật đã bày ra trước mắt, hạm đội của Liên Bang Đấu La không hề đòi hỏi gì, chỉ giáng cho Thâm Hồng Chi Vực hai đòn nặng nề, đánh lui Thâm Hồng Chi Vực rồi công thành thân thoái. Điều này thực sự quá khó tin.
Phải biết rằng, mối thù giữa Liên Bang Đấu La và Long Mã Liên Bang không phải mới tích tụ một hai năm. Nhìn chung, nhờ ưu thế về hạm đội, Liên Bang Đấu La chiếm được nhiều lợi thế hơn, nhưng không phải là hoàn toàn không có tổn thất. Giống như lần trước, vì muốn đột kích viện nghiên cứu của Long Mã Liên Bang khi liên bang này mới thành lập, Liên Bang Đấu La đã mất không ít chiến hạm.
Nhưng, lần này hạm đội của Liên Bang Đấu La lại lấy đức báo oán, thực sự đến để cứu viện? Hơn nữa thời cơ lại đến đúng lúc như vậy. Còn nữa, con Ngân Long khổng lồ lúc trước là ai? Sức mạnh của cô ấy và sức mạnh của Lam Hiên Vũ phối hợp với nhau, mới duy trì được cục diện!
Tuy nhiên, giờ phút này đối với những cường giả Long Mã Liên Bang đã kiệt sức, vừa thoát khỏi lưỡi hái tử thần, những điều này đều không còn quan trọng nữa. Quan trọng là, họ đã sống sót, tất cả đều đã sống sót! Còn gì tuyệt vời hơn thế nữa không?
Thân là cường giả cấp Thần, họ luôn là những tồn tại cao cao tại thượng trên Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, được các chủng tộc khác tôn thờ. Chưa bao giờ họ cảm thấy sự sống lại đẹp đẽ đến thế. Và giờ phút này, cảm giác còn sống thật tuyệt vời.
Nhưng cùng với sự nhẹ nhõm, một nỗi bi thương mãnh liệt cũng dâng lên trong lòng. Những người đồng đội vừa cùng nhau chiến đấu, giờ đã ngã xuống quá nửa, bảy cường giả cấp Siêu Thần, không một ngoại lệ, đều đã hy sinh. Họ đã lấy mạng sống của mình, dưới sự dẫn dắt của Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai, mới chờ được viện quân đến!
Chỉ có điều, viện quân này lại đến từ Liên Bang Đấu La, thậm chí còn nhanh hơn cả viện quân của Long Mã Liên Bang một chút.
"Trở về Thiên Mã Tinh."
Lam Hiên Vũ lúc này không nghi ngờ gì đã trở thành chỗ dựa tinh thần của tất cả các cường giả. Hắn vung tay, dưới sự nâng đỡ của Cốt Long, cùng nhau bay về phía Thiên Mã Tinh.
Cùng với sự biến mất của Thâm Hồng Chi Vực, đám mây u ám khổng lồ đè nén cả Thiên Mã Tinh cũng theo đó mà tan biến.
Khi họ trở về quảng trường Thiên Mã, từ trên trời giáng xuống, vô số tiếng hoan hô từ bốn phương tám hướng vang vọng khắp hành tinh.
Thắng rồi, họ đã thắng, họ cuối cùng đã đánh lui được Thâm Hồng Chi Vực!

Chương 1650: Kim Long Công Chúa, Vạn Tuế!
Mặc dù phần lớn dân chúng không biết Thâm Hồng Chi Vực từ đâu đến, nhưng họ có thể cảm nhận được áp lực khổng lồ đó. Trước đó, Long Thiên Dưỡng đã chống đỡ tấm khiên bảo vệ suốt một ngày, điều đó đã cho họ hiểu được mức độ nguy hiểm của tình hình.
Và giờ phút này, kẻ thù hùng mạnh cuối cùng đã bị đánh lui, cũng khiến họ cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm.
Lam Hiên Vũ dẫn đầu bầy rồng từ trên trời giáng xuống, cảnh tượng những con Cốt Long khổng lồ từ từ đáp xuống quảng trường Thiên Mã, thực sự quá chấn động.
Trên màn hình lớn của quảng trường Thiên Mã, liên tục chiếu lại những hình ảnh chiến đấu trong không gian. Sự xuất hiện của Lam Hiên Vũ, hạm đội Liên Bang Đấu La xoay chuyển tình thế, đều khiến những người dân chứng kiến phải choáng ngợp và không dám tin.
"Kim Long Công Chúa!"
Một tiếng hô đầy phấn khích vang lên, ngay sau đó, khắp quảng trường Thiên Mã đã hoàn toàn là tiếng hô vang danh hiệu này của Lam Hiên Vũ. Sau trận chiến này, cô không còn chỉ là một tài năng trẻ của Long tộc, mà đã trở thành anh hùng của cả Long Mã Liên Bang.
Long Thiên Dưỡng lúc này cũng đã đứng dậy, nhìn Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú nhảy xuống từ đỉnh đầu Cốt Long, ánh mắt nàng tràn ngập vẻ biết ơn.
Chỉ có nàng mới biết rõ nhất, những lực lượng bên ngoài đó từ đâu đến. Dù là Ngân Long Công Chúa Cổ Nguyệt Na hay hạm đội vũ trụ của Liên Bang Đấu La sau này, không nghi ngờ gì đều là do Lam Hiên Vũ điều động!
Loài người và Long Mã Liên Bang vốn là kẻ thù không đội trời chung, nhưng vào lúc này, hắn lại có thể gạt bỏ hiềm khích xưa, để đại quân của Liên Bang Đấu La xuất hiện trên chiến trường này, từ đó hóa giải cuộc khủng hoảng của Long Mã Liên Bang. Sau trận chiến này, Long Thiên Dưỡng đã có một nhận thức hoàn toàn mới về Lam Hiên Vũ, ngoài thái độ hợp tác ban đầu, còn có thêm vài phần kính phục.
Lam Hiên Vũ sải bước đến trước mặt Long Thiên Dưỡng, bốn mắt nhìn nhau, Long Thiên Dưỡng khẽ gật đầu với hắn, khóe mắt đã hơi ươn ướt. Thực tế, trước đó nàng đã chuẩn bị sẵn sàng để tự bạo Long Mã Song Tinh.
"May mắn không làm nhục mệnh!"
Lam Hiên Vũ thở ra một hơi dài, trầm giọng nói.
Long Thiên Dưỡng lại gật đầu, lần này mạnh hơn trước một chút.
"Gàoooo. . ." Một tiếng gầm đầy phấn khích vang lên từ miệng con Cốt Long dẫn đầu. Tất cả Cốt Long có mặt đều cúi đầu lạy Lam Hiên Vũ ba lạy, sau đó mới vỗ cánh bay lên, lao thẳng về phía Cổng Không Gian.
Chúng phải trở về Long Giới, chỉ có năng lượng trong Long Giới mới có thể nuôi dưỡng chúng. Nếu không, chẳng bao lâu nữa, cơ thể chúng sẽ sụp đổ.
Và sau trận chiến này, thần thức của Lam Hiên Vũ đã kết nối với chúng, hắn có thể liên lạc bất cứ lúc nào với quân đoàn Cốt Long này, những kẻ chỉ có bản năng chiến đấu nhưng lại vô cùng trung thành với hắn.
Và cùng với sự tiến bộ của Lam Hiên Vũ, quân đoàn Cốt Long dưới sự tăng phúc của hắn, sẽ chỉ trở nên mạnh mẽ hơn.
Cùng với sự ra đi của quân đoàn Cốt Long, tất cả các cường giả cấp Thần còn lại đều cúi đầu trước những con Cốt Long đang bay lượn, bày tỏ sự kính trọng cao nhất. Nếu không có sự xuất hiện của quân đoàn Cốt Long này, có lẽ họ giờ đây đã trở thành xác chết và chất dinh dưỡng cho Thâm Hồng Chi Vực.
"Vạn tuế!"
Một cường giả của Thiên Mã tộc đột nhiên giơ cao thanh trọng kiếm trong tay, điên cuồng hét về phía Lam Hiên Vũ.
"Vạn tuế, Kim Long Công Chúa vạn tuế!"
Trong chốc lát, các cường giả cấp Thần khác đều không chút do dự mà hò hét theo hắn.
Đối với họ, nào là Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ, Thiên Long Thủ Tọa, Thiên Mã Thủ Tọa, vào giờ khắc này đều không còn quan trọng. Bởi vì, vào thời khắc nguy cấp nhất, không phải những cường giả đó đã cứu họ, mà là người phụ nữ trước mặt này, vị Kim Long Công Chúa này. Chính sự xuất hiện của cô mới là khởi đầu cho việc xoay chuyển tình thế, mới giúp họ có thể sống sót!
Giờ phút này, ánh mắt họ nhìn Lam Hiên Vũ đều tràn ngập vẻ cuồng nhiệt. Bất kể là thực lực hay huyết mạch mạnh mẽ mà Lam Hiên Vũ thể hiện, đều đã chinh phục trái tim họ, đặc biệt là các Long tộc có mặt.
Thiên Mã tộc đang hò hét, còn tất cả các cường giả Long tộc đã quỳ một gối về phía Lam Hiên Vũ. Đó không chỉ là sự biết ơn đối với "cô", mà còn là sự tôn thờ đối với huyết mạch. Họ đều đã cảm nhận sâu sắc rằng, huyết mạch Long tộc của Lam Hiên Vũ là tối cao chưa từng có, là Chí Tôn thực sự của Long tộc.
Hơn nữa, những lời Trương Sở Giai nói trước khi chết, họ cũng đều nghe được. Không nghi ngờ gì, vị trước mắt này chính là Thiên Long Thủ Tọa kế nhiệm, và rất có thể sẽ sớm trở thành Thiên Long Thủ Tọa.
Lam Hiên Vũ không nói gì, chỉ lặng lẽ cảm nhận mọi thứ trước mắt.
Không nghi ngờ gì, từ giờ phút này trở đi, hắn đã thực sự đứng vào hàng ngũ cấp cao của Long Mã Liên Bang.
Khi đến Thiên Hòa Tinh hỗ trợ, hắn là chỉ huy tạm thời, biểu hiện xuất sắc, nhận được sự công nhận của các cường giả như Bát Tí Thần Ma tộc và Đường Lang tộc. Lần này trở về sớm, lại càng xoay chuyển tình thế, cứu vớt Thiên Mã Tinh, có thể nói, hắn là đại ân nhân của Thiên Mã tộc. Sự ủng hộ của Thiên Mã tộc đối với hắn chắc chắn sẽ là chưa từng có. Cộng thêm huyết mạch Long Thần của hắn.
Bây giờ ngay cả Thiên Long Thủ Tọa muốn động đến hắn cũng không phải là chuyện dễ dàng. Hắn đã thực sự đứng trên vũ đài của Long Mã Liên Bang, trở thành một trong những người thao túng cuộc chơi.
Sau một lúc lâu, tiếng hô mới dần ngưng lại, Lam Hiên Vũ trầm giọng nói:
"Quan hành chính phụ trách vận hành bình thường của hành tinh, hai vị Thủ Tọa sẽ sớm dẫn viện quân trở về, nguy cơ đã được giải trừ. Ghi lại tên của tất cả những người đã hy sinh trong trận chiến này, họ đều là anh hùng của liên bang. Đợi hai vị Thủ Tọa trở về, sẽ quyết định cách đền bù."
Hắn không phải là người thống trị Thiên Mã Tinh, nhưng vào lúc này, không nghi ngờ gì mọi người đều sẽ tuân theo mệnh lệnh của hắn. Trong tình cảnh rắn mất đầu, hắn hiện tại chính là chúa tể của Thiên Mã Tinh, thậm chí là cả Thiên Long Tinh.
"Toàn thể Long tộc, trở về trấn thủ Thiên Long Tinh, đề phòng Thâm Hồng Chi Vực quay trở lại."
"Vâng!"
Các cường giả cấp Thần của Long tộc đồng thời cúi đầu hành lễ với Lam Hiên Vũ. Trong số đó, có một người toàn thân đẫm máu nhưng ánh mắt phức tạp, chính là Hoàng Đạo Kỳ.
Vị thành chủ Phong Long Thành này cũng là một cường giả cấp Thần, dĩ nhiên phải tham gia cuộc chiến này. Hắn xem như khá may mắn, cộng thêm việc đặc biệt cẩn thận trên chiến trường, nên đã thực sự sống sót.
Lúc này nhìn lại Lam Hiên Vũ, tâm thái của hắn đã hoàn toàn thay đổi. Hắn cũng không thể ngờ được Lam Hiên Vũ lại có thể trưởng thành nhanh đến vậy, không chỉ hắn, mà cả Bạch Tú Tú cũng thế! Sức mạnh mà họ thể hiện khi hợp tác đã là một tồn tại mà Hoàng Đạo Kỳ phải ngước nhìn. Hắn cũng thật lòng mừng thầm, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú có khế ước ngàn năm với hoàng gia của họ, sự trỗi dậy của Phong Long Thành đã ở ngay trước mắt.
Đông đảo Long tộc quay về, nhưng Lam Hiên Vũ lại không đi, hắn và Bạch Tú Tú chọn ở lại. Lịch sự từ chối lời mời nồng nhiệt của Thiên Mã tộc, họ ngồi xuống thiền định và nghỉ ngơi ngay tại quảng trường Thiên Mã.
Ở Long tộc, sau trận chiến này, danh tiếng của hắn chắc chắn sẽ như mặt trời ban trưa. Hơn nữa, Long tộc tôn sùng huyết mạch, huyết mạch Long Thần của hắn đã khiến hắn không cần phải làm gì thêm cho Long tộc mà vẫn chắc chắn sẽ nhận được sự yêu mến của họ. Còn ở Thiên Mã Tinh, lần này hắn đã trở thành anh hùng của Thiên Mã tộc, cứu vớt cả hành tinh. Việc ở lại để tiếp tục tạo thiện cảm chắc chắn sẽ khiến Thiên Mã tộc càng thêm kính trọng hắn.
Dĩ nhiên, đây chỉ là những chuyện bên ngoài, tạm thời Lam Hiên Vũ cũng không suy nghĩ quá nhiều. Điều hắn đang suy nghĩ trước tiên, là Thâm Hồng Chi Vực đã đi đâu.
Dưới sự oanh kích của chủ pháo Hạm đội thứ bảy, Thâm Hồng Chi Vực rất có thể đã bị tổn thương nhất định, nhưng xét theo tình hình lúc nó rời đi, tổn thương hẳn là không quá nghiêm trọng, hơn nữa còn là dịch chuyển đi.
Như vậy, sự ra đi của Thâm Hồng Chi Vực có vài khả năng. Thứ nhất là nó đã hoàn toàn rời đi, tạm thời thoát khỏi chiến trường để nghỉ ngơi. Thứ hai là tiếp tục tấn công, nhưng sau đợt tấn công vừa rồi, cho dù chúng có xuất hiện ở Thiên Long Tinh, thì nhờ có Cổng Không Gian, Long tộc và Thiên Mã tộc vẫn có thể huy động lực lượng để phòng thủ. Long Thiên Dưỡng ở Thiên Long Tinh cũng có thể chống đỡ tấm khiên bảo vệ. Vì vậy, Thiên Long Tinh tương đối an toàn.

Chương 1651: Hỏa Long Vương Caroline
Còn khả năng thứ ba, đó là tấn công các hành tinh khác trong Long Mã Tinh Hệ, tự phục hồi bằng cách nuốt chửng năng lượng sống.
Trong ba khả năng này, khả năng thứ nhất và thứ ba là lớn nhất, khả năng thứ hai là nhỏ nhất.
Thâm Hồng Chi Mẫu tuyệt đối là một kẻ lão luyện và mưu mô, qua những lần đối đầu trước đây, Lam Hiên Vũ hiểu rằng, muốn nắm rõ động tĩnh của Thâm Hồng Chi Vực không phải là chuyện dễ dàng.
Sau lần này, Thâm Hồng Chi Mẫu chắc chắn sẽ càng khó đối phó hơn. Quan trọng nhất là, trận chiến vừa rồi trông có vẻ rất thảm khốc, nhưng đối với Thâm Hồng Chi Vực thì không hề tổn hại đến gốc rễ.
Mặc dù mình và mẹ đã nuốt chửng không ít năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực, nhưng đừng quên, trong Thâm Hồng Chi Vực, còn có hai trăm cường giả cấp Thần đã hy sinh, đó đều là những cường giả hàng đầu của Long Mã Liên Bang, mỗi một cường giả cấp Thần đều chứa đựng một lượng năng lượng sống vô cùng lớn. Không phải ai cũng có thể như Trương Sở Giai, phóng ra Xích Kim Huyền Diễm mà không bị nuốt chửng, ngược lại còn có thể thiêu đốt Thâm Hồng Chi Vực.
Do đó, tổng thể tiêu hao của Thâm Hồng Chi Vực, rất có thể cũng không lớn như trong tưởng tượng.
Cho nên, mối đe dọa của nó vẫn còn đó, và có thể tái xuất bất cứ lúc nào. Sau khi có được phương pháp dịch chuyển của Ngự Không tộc, Thâm Hồng Chi Vực có thể dịch chuyển đường dài trong không gian thực sự quá khó đối phó. Chỉ có thể đi một bước tính một bước. Còn đối với hắn, điều hắn cần làm không phải là đi tìm Thâm Hồng Chi Vực, mà là nhanh chóng nâng cao thực lực của bản thân, khiến mình trở nên mạnh mẽ hơn. Lam Hiên Vũ tự tin rằng, chỉ cần mình có thể đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương, là có thể miễn cưỡng đối đầu với Thâm Hồng Chi Mẫu có sự hỗ trợ của cả một vị diện. Đến lúc đó sẽ không còn phải sợ nữa, bản thân hắn có thuộc tính không gian, Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện ở đâu, hắn đều có thể dịch chuyển đến đó trong thời gian ngắn. Dựa vào khả năng thôn phệ của Hoàng Kim Long Thương để không ngừng làm suy yếu Thâm Hồng Chi Vực, quyết đấu với nó một trận không chết không thôi, chỉ cần nó chưa thành tựu Thần Giới, thì kẻ đau đầu cuối cùng sẽ là chúng nó.
Vì vậy, việc cấp bách bây giờ, vẫn là phải nhanh chóng nâng cao tu vi của mình. Trước đó đã nuốt chửng không ít năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực, phần lớn đã dùng để tăng phúc cho Long tộc, nhưng trong cơ thể Lam Hiên Vũ vẫn còn giữ lại phần tinh hoa.
Đang lúc suy nghĩ trong lòng hắn dần dần mạch lạc, hắn đột nhiên cảm giác được bên cạnh mình dường như có thêm một người. Theo bản năng, hắn mở mắt ra.
Không chỉ hắn mở mắt, Bạch Tú Tú bên cạnh cũng vậy, cả hai cùng nhìn về phía trước.
Một người phụ nữ mặc váy dài màu đỏ đang quỳ ngồi trước mặt họ. Trong mắt cô ánh lên vài phần mong đợi, cũng có vài phần khao khát, đang chăm chú nhìn họ.
Vị này, chính là người phụ nữ tự xưng là vợ của Thiên Long Thủ Tọa mà Lam Hiên Vũ đã gặp trong Long Giới!
"Chào ngài."
Người phụ nữ khẽ cúi đầu chào Lam Hiên Vũ.
"Ngài khách sáo quá."
Lam Hiên Vũ vội vàng đáp lễ. Nếu không đoán sai, vị này hẳn là có quan hệ mật thiết với Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường, và rất có thể là vợ kiêm tọa long của Giang Vĩ Cường.
Người phụ nữ mặc váy đỏ khẽ thở dài, nói: "Lần trước ở Long Giới thật sự là thất lễ. Không ngờ, ngài lại là truyền nhân do Bệ Hạ lựa chọn. Thân là người thừa kế của Hồng Long nhất mạch, bái kiến Chủ Thượng." Vừa nói, cô vốn đã đang quỳ ngồi, nay lại cúi đầu lạy Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ vội vàng đỡ cô dậy:
"Ngài đừng khách sáo."
Nhưng người phụ nữ mặc váy đỏ vẫn kiên quyết cúi lạy, với tu vi cấp Siêu Thần của cô, Lam Hiên Vũ cũng không thể ngăn cản.
"Ngài có thể gọi tôi là Caroline."
Sau khi lạy xong, người phụ nữ mặc váy đỏ ngồi thẳng người lại, thái độ vẫn vô cùng cung kính.
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói:
"Trước đây ngài vẫn luôn tu luyện trong Long Giới, lần này không đi cùng Thủ Tọa đến hỗ trợ Thiên Hòa Tinh sao?"
Caroline lặng lẽ gật đầu, nói:
"Bởi vì tôi không giống họ. Đối với tôi, tôi chưa bao giờ coi mình là một thành viên của Long Mã Liên Bang. Nhưng sự tồn tại của Thiên Long Tinh mới có thể giúp Long Giới tồn tại, vì vậy, tôi lại phải phụ thuộc vào Thiên Long Tinh, để bảo vệ Long Giới."
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động, kinh ngạc nói:
"Chẳng lẽ ngài vốn không phải là người trên Thiên Long Tinh. . ."
Caroline nói:
"Tôi không phải xuất hiện trong thời kỳ Long Biến. Thực tế, tôi đã chứng kiến toàn bộ thời kỳ Long Biến. Hay nói cách khác, tôi mới là Long tộc thực sự duy nhất, là Long tộc được truyền lại từ thời thượng cổ."
Lam Hiên Vũ vô cùng kinh ngạc:
"Ngài nói, ngài không phải là Long tộc được tiến hóa huyết mạch trong thời kỳ Long Biến?"
Caroline gật đầu, nói:
"Điều này, trong Long tộc cũng chỉ có một số ít người cấp cao biết. Tôi thuộc về Hỏa Long Vương nhất mạch, là hậu duệ của Hỏa Long Vương. Dựa vào ký ức dần dần thức tỉnh sau này, tôi mới biết. Năm đó Long tộc gặp đại nạn, ngàn rồng ngã xuống. Cuối cùng, Long Thần Bệ Hạ đã dùng sức mạnh cuối cùng để hóa thành Long Giới, che chở cho bầy rồng. Nhưng sự hy sinh của Bệ Hạ là một đòn giáng quá lớn đối với Long tộc, hơn nữa, hầu hết các tộc nhân đều đã ngã xuống. Những vị tiền bối còn sót lại, để Long tộc có thể có cơ hội trỗi dậy lần nữa, đã dùng mạng sống của mình để ổn định Long Giới, biến Long Giới thành một tiểu thế giới có thể trôi dạt trong vũ trụ, tìm kiếm cơ hội hồi sinh."
"Hành trình của Long Giới, Thần Giới lúc đó hẳn là biết. Nhưng Thần Giới dường như đã giơ cao đánh khẽ, không phá hủy Long Giới, nhưng cũng không cho phép Long Giới phát triển, để Long tộc hồi sinh trở lại. Vì vậy, Long Giới đã trôi dạt trong vũ trụ một cách vô định trong nhiều năm. Mãi đến sau này mới trùng hợp với Liên Bang Đấu La, lúc đó, khí tức và sự áp chế của Thần Giới đã biến mất. Long Giới vốn định bén rễ ở Liên Bang Đấu La, tìm cơ hội để truyền thừa huyết mạch Long tộc. Nhưng, lại bị Ngân Long Vương Điện Hạ áp chế. Ngân Long Vương Điện Hạ đã lấy đi sức mạnh cốt lõi của Chủ Thượng, khiến Long Giới lại một lần nữa chìm vào im lặng. Còn vị tồn tại kế thừa huyết mạch Kim Long Vương, do cơ duyên xảo hợp đã đến Long Giới, cũng đã hấp thụ phần lớn năng lượng mà Long Giới khó khăn lắm mới giữ lại được. Nhưng ngài ấy cũng đã chôn cất hài cốt của tất cả các vị tiền bối, khiến Long Giới nhờ đó mà trở nên ổn định hơn."
"Long Giới không có trí tuệ, nhưng lại có bản năng của riêng mình. Sau khi các vị tiền bối Long tộc đều được chôn cất, Long Giới dường như cảm nhận được rằng ở Đấu La Đại Lục sẽ không có cơ hội phát triển, nên mới tách khỏi Đấu La Tinh, lại một lần nữa trôi dạt trong vũ trụ. Mãi đến sau này mới phát hiện ra Thiên Long Tinh có mức năng lượng sống cực cao, mới kết hợp với Thiên Long Tinh, từ đó mới có thời kỳ Long Biến sau này, thúc đẩy sự ra đời của một thế hệ Long tộc mới."
Nghe Caroline kể, trong lòng Lam Hiên Vũ không khỏi tràn ngập cảm giác chấn động. Long Giới lại tồn tại vì lý do này sao?
Ngân Long Vương không nghi ngờ gì chính là mẹ mình, còn người chôn cất Long tộc, dĩ nhiên là cha mình, Long Vương Đấu La Đường Vũ Lân.
"Vậy còn ngài? Tại sao lúc đó ngài không nói những điều này cho Ngân Long Vương và Kim Long Vương?"
Lam Hiên Vũ hỏi.
Caroline cười khổ nói:
"Không phải tôi không muốn nói với họ, mà là tôi không thể làm được. Tôi có thể sống sót là vì vào thời đại mà bầy rồng ngã xuống, tôi vẫn còn là một quả trứng rồng, tôi đã sống sót trong bụng mẹ. Chính di hài của mẹ đã cung cấp năng lượng cho tôi. Nhưng vì bà đã qua đời, năng lượng không đủ, nên tôi, trong quả trứng rồng, đã ngủ say suốt. Luôn ở trong trạng thái nửa mê nửa tỉnh. Nhưng tất cả mọi thứ về Long Giới, không biết vì sao lại hóa thành ký ức, khắc sâu trong đầu tôi. Có lẽ là để tôi chờ đợi sự giáng lâm của một thế hệ Long Thần mới."
"Cho đến khi thời kỳ Long Biến đến trên Thiên Long Tinh, sau khi Long Giới hấp thụ đủ năng lượng sống từ Thiên Long Tinh qua Thăng Long Trụ, tôi mới dần dần hồi phục, cuối cùng nở ra từ quả trứng rồng. Nhưng lúc đó tôi còn rất yếu, không thể làm được gì, chỉ có thể lặng lẽ chờ đợi cơ hội trưởng thành. Sau đó lại bị Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai phát hiện. Sau khi phát hiện ra tôi, bà ta lập tức nhận ra tôi là Long tộc thực sự, liền bắt đầu cố gắng chiết xuất huyết mạch của tôi để tăng cường cho bản thân và con cháu của bà ta. Nhưng sau đó bà ta phát hiện, mặc dù có thể sử dụng huyết mạch Hỏa Long Vương của tôi để tăng cường huyết mạch của mình, nhưng vẫn không thể có được khả năng trường tồn vĩnh cửu thực sự. Bà ta liền ép tôi cưới con trai của bà ta, tức là Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường hiện tại. Để bảo vệ Long tộc, tôi không có lựa chọn nào khác, nếu không sẽ bị họ giết chết, thậm chí là giải phẫu. Tôi đã chọn sống sót, cho đến ngày hôm nay. Nhưng yêu cầu của tôi lúc đó là, trừ phi Thiên Long Tinh đến thời khắc sinh tử tồn vong, nếu không, tôi sẽ không chiến đấu vì Long tộc của Thiên Long Tinh."
Quả nhiên đúng như dự đoán của mình, Caroline thực sự là vợ của Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường. Người thừa kế của Hỏa Long Vương.
"Xích Kim Huyền Diễm trên người mẹ con Trương Sở Giai, Giang Vĩ Cường, đều là được truyền thừa từ tôi. Nhưng tôi chưa bao giờ sinh con cho Giang Vĩ Cường. Tôi rất căm hận họ. Nhưng Giang Vĩ Cường đối với tôi cũng khá tốt, giờ đây Trương Sở Giai cũng đã hy sinh để bảo vệ Long tộc, mối hận này dường như cũng đã phai nhạt đi rất nhiều. Tương lai, chỉ nguyện được bảo vệ bên cạnh Chủ Thượng, cống hiến sức mình cho sự phục hưng của Long tộc."
Vừa nói, Caroline lại cúi đầu lạy Lam Hiên Vũ.

Chương 1652: Long Mã Trở Về
Lam Hiên Vũ thực sự không ngờ lại là tình huống như vậy, vị trước mặt này lại là Long tộc thực sự, hơn nữa còn là hậu duệ của Hỏa Long Vương, mang trong mình huyết mạch Hỏa Long Vương thuần túy.
Nói cách khác, cô ấy thực ra không thuộc về Thiên Long Tinh, mà thuộc về Long tộc thuần túy. Vì vậy, cô ấy chỉ phục tùng huyết mạch Long Thần, chứ không phục tùng Thiên Long Tinh và Long Mã Liên Bang.
"Ngài mau đứng lên."
Lam Hiên Vũ đỡ Caroline dậy.
Lam Hiên Vũ nói:
"Lần này ngài cũng là nghe được tiếng gọi của tôi, theo chân các Cốt Long đến đây?"
Caroline gật đầu, nói:
"Tôi vốn tưởng là người đã thực hiện Thiên Nhật Táng Long năm xưa phát ra tiếng gọi. Không ngờ lại là ngài. Hơn nữa, huyết mạch của ngài lại thuần khiết đến mức này, điều mà tôi chưa bao giờ dám nghĩ tới. Có thể nhìn thấy một thế hệ Long Thần mới giáng lâm, là nguyện vọng lớn nhất của tôi. Quãng đời còn lại, chỉ nguyện theo ngài tái lập sự huy hoàng của Long tộc."
Mặc dù cô chưa từng thấy thời kỳ huy hoàng tráng lệ của Long tộc, nhưng nhiều ký ức về Long tộc đã được truyền lại cùng với huyết mạch. Theo một nghĩa nào đó, cô là một trong số ít những người mang huyết mạch Long tộc thượng cổ còn sót lại. Về phương diện này, có lẽ chỉ có mẹ của Lam Hiên Vũ, Ngân Long Công Chúa Cổ Nguyệt Na là giống cô.
Lam Hiên Vũ nói:
"Vậy thì tốt quá. Nhưng, mối quan hệ giữa ngài và Thủ Tọa. . ."
Caroline thản nhiên nói:
"Anh ta là anh ta, tôi là tôi. Tôi và anh ta vốn không có tình cảm gì, lúc trước cũng là bị ép buộc. Mặc dù tôi và anh ta có khế ước, nhưng đó là khế ước bình đẳng, không ai có thể ràng buộc ai. Tương lai, tôi chỉ nghe theo mệnh lệnh của ngài."
Lam Hiên Vũ không hề nghi ngờ Caroline, đây là một cảm nhận tinh tế từ huyết mạch. Long tộc càng mạnh, huyết mạch thực ra càng gần với Long Thần, dĩ nhiên, sự gần gũi này cũng có khoảng cách không nhỏ. Và Lam Hiên Vũ lại càng có thể cảm nhận được khí tức và cảm xúc của đối phương thông qua huyết mạch của mình.
Caroline là chân thành, huyết mạch của vị này quả thực tinh thuần hơn, điều này có sự khác biệt rõ ràng so với Long tộc xuất hiện trong thời kỳ Long Biến. Cộng thêm huyết mạch Long Thần của chính Lam Hiên Vũ, và sự tôn sùng huyết mạch của Long tộc, vị này hắn hoàn toàn có thể tin tưởng.
Caroline là một cường giả cấp Siêu Thần thực thụ, có thể làm tọa long cho Thiên Long Thủ Tọa, thực lực của cô có thể tưởng tượng được, không hề thua kém Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường bao nhiêu. Trong trận chiến vừa rồi, cô chính là tồn tại mạnh nhất của quân đoàn Cốt Long. Có cô ở đây, Lam Hiên Vũ dĩ nhiên có thể yên tâm.
"Thủ Tọa và những người khác hẳn sẽ sớm quay về. Ngài hãy nghỉ ngơi trước đi. Tạm thời chắc sẽ không có vấn đề gì. Tôi sẽ ở đây chờ họ quay lại."
"Vậy tôi cũng sẽ chờ cùng ngài."
Caroline không chút do dự nói. Thấy vậy, Lam Hiên Vũ cũng không khuyên nữa. Cùng với Bạch Tú Tú, ba người họ khoanh chân ngồi thiền trên quảng trường Thiên Long.
Caroline cố ý ngồi lùi về phía sau một chút, để thể hiện sự khác biệt về địa vị.
Rất nhanh, trong lòng cô nảy sinh một cảm giác khác lạ, vì cô cảm nhận được sự dao động huyết mạch trong cơ thể Lam Hiên Vũ. Khí tức của huyết mạch Long Thần theo Lam Hiên Vũ thiền định, tự nhiên tuôn ra ngoài, ảnh hưởng đến huyết mạch của Caroline, khiến cô cảm nhận rõ ràng huyết mạch của mình hoạt động sôi nổi hơn nhiều so với ngày thường.
. . .
Không gian.
Những bóng quang ảnh màu bạc nhạt dần dần hình thành từng điểm sáng bạc, lặng lẽ ngưng tụ thành hình trong hư không. Một mảng lớn màu đỏ sậm từ trong màu bạc lột xác ra, ngưng tụ trên không trung.
Thâm Hồng Chi Mẫu ngồi cao trên ngai vàng trong cung điện, bên dưới là đông đảo cường giả của Thâm Hồng Chi Vực.
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói:
"Khởi động kế hoạch thứ hai, đồng thời khởi động kế hoạch đoạt xá."
"Vâng!"
Đông đảo cường giả của Thâm Hồng Chi Vực bên dưới đồng loạt cúi đầu tuân lệnh. Nhưng họ đáp lại là vì mệnh lệnh thứ nhất, còn mệnh lệnh thứ hai, thì không ai hiểu là có ý gì.
Cách nơi Thâm Hồng Chi Vực vừa hiện ra không xa, là một hành tinh xinh đẹp, được bao phủ bởi một bầu không khí sinh mệnh nồng nặc, đang hồi phục sau những tổn thương trước đó. Đúng vậy, hành tinh này chính là Thiên Hòa Tinh, Thiên Hòa Tinh đang tự chữa lành. Thâm Hồng Chi Vực, đã quay trở lại!
. . .
Khi từng bóng người xuất hiện trên bầu trời Thiên Mã Tinh, nỗi lo lắng của Thiên Mã Tinh cuối cùng cũng kết thúc.
Dẫn đầu là Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa, nhóm viện quân đầu tiên trở về đều là những tồn tại cấp Siêu Thần. Họ đã bỏ lại đại quân để trở về Thiên Mã Tinh trước tiên.
Khi Giang Vĩ Cường đến vùng không gian bên ngoài, ông đã cảm nhận được khí tức của Thâm Hồng Chi Vực, nhưng Thâm Hồng Chi Vực lại không có ở đó.
Vì đã tách khỏi hạm đội, ông không thể liên lạc từ xa với Thiên Mã Tinh và Thiên Long Tinh. Ông đã phán đoán và đến hỗ trợ Thiên Mã Tinh trước, nếu Thiên Mã Tinh không có vấn đề gì, mà kẻ bị tấn công là Thiên Long Tinh, thì cũng có thể quay về Thiên Long Tinh ngay lập tức qua Cổng Không Gian.
Tuy nhiên, lúc này mặc dù trong không gian bên ngoài có lưu lại khí tức của Thâm Hồng Chi Vực, nhưng Thâm Hồng Chi Vực lại đã biến mất không dấu vết, hoàn toàn không tồn tại trong không gian.
Chuyện gì đã xảy ra? Lẽ nào, Thiên Mã Tinh đã. . .
Thiên Mã Thủ Tọa lúc này là người lo lắng nhất, không kịp chào hỏi Thiên Long Thủ Tọa, đã nhanh chóng lao xuống bề mặt hành tinh.
Khi ông tiến vào khí quyển, mới hơi thở phào nhẹ nhõm. Ông có thể cảm nhận rõ ràng, cấp độ sinh mệnh của Thiên Mã Tinh vẫn còn, điều đó có nghĩa là lõi sinh mệnh chưa bị tước đoạt. Đây là tình huống tốt nhất rồi.
Ông vội vàng bay về phía quảng trường Thiên Mã, trong chốc lát đã đến nơi, từ trên không hạ xuống.
Khi các cường giả Long tộc và Thiên Mã tộc đáp xuống bề mặt quảng trường Thiên Mã, họ đã hoàn toàn chắc chắn rằng Thiên Mã Tinh không bị tấn công. Mọi thứ trên Thiên Mã Tinh vẫn bình thường, thậm chí không có những nơi bị xâm chiếm và lây nhiễm như ở Thiên Hòa Tinh trước đó.
Thiên Mã Thủ Tọa thở phào nhẹ nhõm, nhưng Thiên Long Thủ Tọa lập tức căng thẳng, không tấn công Thiên Mã Tinh, chẳng lẽ là tấn công Thiên Long Tinh sao?
"Mau mở Cổng Không Gian. Ể!"
Thiên Long Thủ Tọa vừa đưa ra yêu cầu với Thiên Mã Thủ Tọa, thì đã cảm nhận được điều gì đó, ánh mắt ông hướng về phía trung tâm quảng trường Thiên Mã.
Ánh mắt ông đầu tiên rơi vào Caroline, đây là sự thu hút của tu vi và khí tức. Ông và Caroline quá quen thuộc, giữa họ lại có sự ràng buộc của khế ước bình đẳng, nên tự nhiên cảm nhận được sự tồn tại của cô ngay lập tức. Sau đó mới thấy Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, không khỏi kinh ngạc. Sao hai "cô" lại về trước? Hơn nữa, sao lại ở cùng với Caroline?
Thân hình chợt lóe, Thiên Long Thủ Tọa đã đến trước mặt ba người Lam Hiên Vũ.
Khi họ tiến vào khí quyển, Lam Hiên Vũ và những người khác đã cảm nhận được, Caroline đã thông báo cho hắn ngay lập tức rằng Thiên Long Thủ Tọa và những người khác đã trở về.
"Thủ Tọa."
Lam Hiên Vũ cung kính hành lễ với Thiên Long Thủ Tọa. Bây giờ hắn vẫn chưa bị lộ, hắn vẫn là kẻ ẩn nấp trước đây.
Thiên Long Thủ Tọa liếc nhìn cô một cái, rồi mới nhìn Caroline với ánh mắt có chút khác lạ:
"Sao cô lại ở đây?"
Caroline thản nhiên nói: "Nếu tôi không ở đây, Thiên Mã Tinh đã bị hủy rồi. Hay là để Lam nói cho anh biết tại sao." Nói xong, cô liền im lặng, không nói gì nữa.
Thiên Long Thủ Tọa nghi hoặc nhìn về phía Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ nói:
"Thủ Tọa, tình hình là thế này, sau khi Thâm Hồng Chi Vực dịch chuyển đi, nó đã đến thẳng Thiên Mã Tinh. Tình hình ở Thiên Mã Tinh vô cùng nguy cấp. Ở đây có một vị đã phóng ra khiên sinh mệnh, ngăn chặn Thâm Hồng Chi Vực được một ngày, nhưng cũng không thể cầm cự thêm. Vào thời khắc quan trọng, mẹ nuôi đã cùng mấy vị tiền bối, và mấy vị tiền bối của Thiên Mã tộc thống lĩnh đông đảo cường giả các tộc, lấy Long tộc và Thiên Mã tộc chúng ta làm đầu, tất cả những người từ cấp Thần trở lên, đã nghênh chiến với kẻ thù hùng mạnh, đại chiến bên trong Thâm Hồng Chi Vực, miễn cưỡng chống lại được cuộc tấn công của chúng. Trước đây mẹ nuôi từng cho tôi một vật phẩm đặc biệt, có thể kéo tôi đến bên bà từ xa vào thời khắc quan trọng. Lúc đó tôi cũng không biết đã xảy ra chuyện gì, đã bị bà dịch chuyển tôi và Tú Tú đến đây. Sau khi đến, mẹ nuôi đã chỉ dẫn tôi dùng huyết mạch của mình để thu hút các Cốt Long từ Long Giới của chúng ta, tiền bối Caroline cũng đi cùng. Chúng tôi đã đồng lòng hợp sức chống lại Thâm Hồng Chi Vực. . ."

Chương 1653: Báo Cáo
Ngay sau đó, hắn kể lại chi tiết tình hình lúc đó. Về việc mình đến đây, dĩ nhiên không thể nói là do Long Thiên Dưỡng dịch chuyển đến, nên đã dùng Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai làm bia đỡ đạn, dù sao cũng là chết không đối chứng.
Sau đó, hắn kể đến sự xuất hiện của Ngân Long Công Chúa Cổ Nguyệt Na và sự hỗ trợ của hạm đội chiến hạm nhân loại. Những điều này không thể che giấu, vì có quá nhiều người đã thấy. Hắn chỉ giấu đi những tình tiết liên quan đến mình, dùng cách hợp lý nhất để kể lại cho Giang Vĩ Cường, Thiên Mã Thủ Tọa và các vị cường giả khác.
"Lại dịch chuyển đi rồi? Có thể là phía Thiên Long Tinh không?"
Thiên Long Thủ Tọa không hề nghi ngờ lời nói của Lam Hiên Vũ. Lý do rất đơn giản, tất cả những chuyện này đều diễn ra dưới sự chứng kiến của vạn người, và Caroline lại là đối tác khế ước của ông, đồng thời cũng là người vợ trên danh nghĩa của ông. Nếu lời nói của Lam Hiên Vũ có chút giả dối, sẽ rất dễ bị vạch trần.
Lam Hiên Vũ cười khổ nói:
"Đúng vậy, nhưng chắc chắn không phải là phía Thiên Long Tinh của chúng ta. Họ có lẽ đã bị tổn thất, không biết đã dịch chuyển đi đâu. Đang chờ ngài trở về để chủ trì đại cục."
Sắc mặt Thiên Long Thủ Tọa thoáng dịu đi một chút, chỉ cần Long Mã Song Tinh, căn cứ địa của Long tộc và Thiên Mã tộc, không có chuyện gì, thì cuộc khủng hoảng coi như tạm thời được giải quyết. Không thể nuốt chửng năng lượng của Long Mã Song Tinh, Thâm Hồng Chi Vực gần như không thể thành tựu Thần Giới.
Ông quay đầu nhìn Thiên Mã Thủ Tọa, nói:
"Lý huynh, huynh nói xem Thâm Hồng Chi Mẫu sẽ đi đâu? Là rời khỏi tinh hệ của chúng ta, hay là tiếp tục tấn công nơi khác? Đây không phải là cách, ả có thể dẫn theo Thâm Hồng Chi Vực dịch chuyển, còn chúng ta thì không. Cứ như vậy, quá bị động."
Thủ tọa Thiên Mã trầm giọng nói:
"Tình hình bây giờ khó phán đoán, nhưng tôi nghĩ, ổn định Long Mã Song Tinh trước là quan trọng nhất. Thâm Hồng Chi Vực đã phát triển đến mức này, việc nuốt chửng những hành tinh bình thường đã không còn ý nghĩa gì với nó. Thâm Hồng Chi Mẫu đó tuy không quan tâm đến việc giết chóc, nhưng với một kẻ ích kỷ như ả, những việc không có lợi cho mình chắc sẽ không làm. Tôi cho rằng, nên nhanh chóng liên lạc với tất cả các tộc trong liên bang, nếu bên nào có tin tức về Thâm Hồng Chi Vực, hãy liên lạc với chúng ta ngay lập tức. Đồng thời, cũng mời các tộc có thể mang theo tài nguyên của mình tạm thời đến sống trên Long Mã Song Tinh và các vệ tinh xung quanh. Chỉ có thể tạm thời co cụm lại như vậy. Ít nhất là cho đến khi chúng ta nghĩ ra cách tốt hơn. Sau đó là truy nã Ngự Không tộc. Phải tìm cách bắt giữ người của Ngự Không tộc, chỉ khi giải quyết được vấn đề dịch chuyển, chúng ta mới không đến mức phải chạy đôn chạy đáo."
Thiên Long Thủ Tọa khẽ gật đầu, nói: "Chúng ta đến chỗ huynh họp. Lam, ngươi cũng đến. Lần này nhờ có ngươi." Ông gật đầu với Lam Hiên Vũ, nhưng trong mắt vẫn tràn ngập vẻ ngưng trọng.
Cú náo loạn này của Thâm Hồng Chi Mẫu thực sự đã đẩy cả Long Mã Liên Bang vào thế vô cùng bị động. Kế hoạch ban đầu không thuận lợi, kế hoạch do Lam Hiên Vũ đề xuất, nhưng nguyên nhân thất bại không phải do cô, mà là do sự phản bội của Ngự Không tộc. Và lần này có thể cứu được Thiên Mã Tinh, Lam Hiên Vũ có thể nói là công lao to lớn. Bây giờ ngay cả ánh mắt Thiên Mã Thủ Tọa nhìn Lam Hiên Vũ cũng có thêm vài phần biết ơn so với trước đây.
Tuy nhiên, Lam Hiên Vũ không hề nói cho Thiên Long Thủ Tọa biết những lời Trương Sở Giai nói trước khi chết, đó là câu nói để hắn kế nhiệm vị trí Thủ Tọa. Hắn không nói, sớm muộn gì cũng sẽ đến tai Thiên Long Thủ Tọa, lúc đó sẽ xem vị này phán đoán thế nào.
Với thực lực và địa vị của Lam Hiên Vũ trong Long tộc hiện nay, hắn cũng không còn quá sợ Thiên Long Thủ Tọa trả thù. Bây giờ bất kể là ai, muốn động đến Lam Hiên Vũ cũng không phải là chuyện dễ dàng, huống chi, cô vừa mới trở thành anh hùng cứu vớt Thiên Mã Tinh.
"Lam, lần này thật sự rất cảm ơn ngươi. Caroline, đã lâu không gặp, cũng rất cảm ơn cô đã đến cứu viện."
Thiên Mã Thủ Tọa chân thành nói với Lam Hiên Vũ và Caroline.
Caroline không nói gì, Lam Hiên Vũ mỉm cười nói:
"Thủ Tọa đừng khách sáo, đây đều là việc tôi nên làm."
Hai vị Thủ Tọa đi trước, các cường giả khác theo sau, cùng nhau tiến vào cung điện Thiên Mã.
Lam Hiên Vũ vốn định đi cuối cùng, nhưng lại bị Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương kéo tay áo, kéo cô đến bên cạnh mình. Điều khiến vị Thự Quang Long Kỵ Sĩ này có chút kinh ngạc là, Caroline vẫn luôn lặng lẽ đi theo sau Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, Lam Hiên Vũ dừng lại, cô cũng dừng lại, đi sau "hai cô" .
Tuy nhiên, Chung Chí Xương cũng chỉ kinh ngạc liếc nhìn một cái, rồi nói với Lam Hiên Vũ:
"Các ngươi không bị thương chứ?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Không sao. Lần này lại nhờ có hạm đội của nhân loại, chỉ là không biết tại sao chiến hạm của họ lại đến hỗ trợ chúng ta."
"Ừm."
Chung Chí Xương cũng nhíu mày, rõ ràng cũng không hiểu. Dù sao, Liên Bang Đấu La và Long Mã Liên Bang vẫn luôn là kẻ thù.
Trở lại cung điện Thiên Mã, Thiên Mã Thủ Tọa lập tức triệu tập các cường giả cấp Thần của Thiên Mã tộc đã tham chiến và sống sót ngày hôm đó để hỏi về tình hình.
Tất cả các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ đều ở đó lắng nghe.
Lời kể của các cường giả Thiên Mã tộc lại khác với lời kể của Lam Hiên Vũ. Khi Lam Hiên Vũ kể, anh ta sẽ không bao giờ tự nhận công, cũng không nói mình đã làm gì. Nhưng trong lời kể của các cường giả Thiên Mã tộc, anh ta mới là tồn tại quan trọng nhất trong việc xoay chuyển tình thế! Chính anh ta đã tăng phúc cho tất cả Long tộc, thậm chí là cả Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai, đó mới là lý do các cường giả của Long tộc và Thiên Mã tộc có thể cầm cự lâu như vậy. Nhờ đó mới có sự cứu viện của hạm đội nhân loại sau này.
Còn có miêu tả về hạm đội nhân loại, cỗ Cơ Giáp khổng lồ cao hai vạn mét kinh hoàng đó thực sự đã để lại ấn tượng quá sâu sắc cho các cường giả Thiên Mã tộc. Ngay cả Thâm Hồng Chi Vực hùng mạnh như vậy cũng bị hạm đội của Liên Bang Đấu La đánh lui. Điều này có ý nghĩa gì không cần phải nói cũng rõ.
Sau khi liên tục hỏi mấy vị cường giả Thiên Mã tộc, câu trả lời nhận được đều tương tự nhau.
Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa đều im lặng. Tình hình cùng với sự xuất hiện của hạm đội nhân loại đã trở nên phức tạp hơn so với tưởng tượng.
Trước hôm nay, thực tế Long Mã Liên Bang vốn không quá coi trọng Liên Bang Đấu La. Về công nghệ hạm đội, Liên Bang Đấu La quả thực mạnh hơn một chút, nhưng đó là vì Long Mã Liên Bang không thèm muốn chút tài nguyên đó của Liên Bang Đấu La. Nếu không, theo họ, chỉ cần Long Kỵ Sĩ hoặc Thiên Mã Kỵ Sĩ xuất động, là có thể nghiền nát nhân loại. Chỉ là phải đối mặt với nguy cơ bị hạm đội vũ trụ của nhân loại phá hủy các hành tinh trong Long Mã Tinh Hệ, có chút không đáng, nên mới không hành động hấp tấp.
Nhưng hôm nay nghe thuộc hạ kể lại, họ mới biết, hóa ra Liên Bang Đấu La đã mạnh đến mức này, khoảng cách công nghệ giữa hai bên lại lớn đến thế.
Mấu chốt là, tại sao lần này Liên Bang Đấu La lại đến giúp? Đúng vậy, chính là giúp đỡ đơn thuần! Nếu còn có mục đích khác, sau khi đánh lui Thâm Hồng Chi Vực, họ hoàn toàn có khả năng tấn công Thiên Mã Tinh thêm một bước nữa. Lúc đó Thiên Mã Tinh là trống rỗng nhất, những cường giả cấp Thần sắp bị Thâm Hồng Chi Vực tiêu diệt này, không thể nào ngăn cản được cuộc tấn công của cỗ Cơ Giáp khổng lồ.
Thế nhưng, nhân loại đã không phát động tấn công, mà đã rút lui sau khi giải quyết cuộc khủng hoảng. Đây chính là giúp đỡ đơn thuần! Từ khi nào loài người lại trở nên thân thiện như vậy?
Thiên Long Thủ Tọa từ từ đứng dậy, thu hút mọi ánh mắt có mặt.
Thiên Long Thủ Tọa hít một hơi thật sâu, đến lúc này, trong mắt ông mới lộ ra nỗi bi thương sâu sắc, "Tôi đề nghị, chúng ta hãy dành một phút mặc niệm cho những anh hùng đã hy sinh trong cuộc phòng thủ này." Vừa nói, ông vừa từ từ cúi đầu.
Tất cả mọi người đều đứng dậy, lặng lẽ cúi đầu.
Đúng vậy, tất cả những người đã hy sinh lần này, đều là những anh hùng thực sự. Họ đã bảo vệ Thiên Mã Tinh, không để Thiên Mã Tinh bị tàn sát, ngăn chặn được ác ý lớn nhất của Thâm Hồng Chi Mẫu.
Lam Hiên Vũ cũng cúi đầu theo.
Khi Thiên Long Thủ Tọa ngẩng đầu lên lần nữa, ánh lệ trong mắt đã được kìm nén, ánh mắt ông nhìn thẳng về phía Lam Hiên Vũ.
"Lam, lại đây với ta."
Lam Hiên Vũ lặng lẽ đi đến bên cạnh ông đứng lại.
---

Chương 1654: Thiên Long Thứ Tọa, Lam!
Lúc trước, khi người của tộc Thiên Mã báo cáo cũng không hề giấu giếm lời cuối cùng của Trương Sở Giai. Hơn nữa, bây giờ bọn họ gần như sùng bái Lam Hiên Vũ một cách cuồng nhiệt. Ân tình của vị Kim Long Công Chúa này đối với Thiên Mã Tinh thật sự quá lớn.
"Tại sao ngươi không nói cho ta biết mệnh lệnh cuối cùng của mẫu thân, Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ?"
Giọng của Thiên Long Thủ Tọa có chút trầm thấp, thậm chí là khàn khàn.
Dù trước đó hắn vẫn luôn tỏ ra bình tĩnh, nhưng trên thực tế, sự ra đi của Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ là một đả kích cực lớn đối với hắn.
Từ nhỏ, hắn đã tu luyện theo mẫu thân. Tất cả những gì hắn có hôm nay, trên thực tế đều là do Trương Sở Giai từng bước sắp đặt. Hắn không gặp phải quá nhiều trắc trở, cứ thế lớn lên dưới sự che chở của mẫu thân, ngày một mạnh mẽ hơn, có được người vợ mang huyết mạch cường đại, sở hữu Xích Kim Huyền Diễm, cuối cùng trở thành Thiên Long Thủ Tọa không ai có thể tranh cãi.
Mà bây giờ, ngọn núi sau lưng hắn đã sụp đổ. Mặc dù hắn sớm đã biết mẫu thân mệnh chẳng còn dài, nhưng khi huyết mạch của Lam Hiên Vũ tiến hóa, Trương Sở Giai lại như được trẻ lại.
Tình cảm của hắn dành cho mẫu thân có chút phức tạp, vừa tôn kính, sùng bái, lại vừa có chút tâm lý chống đối. Bởi vì hắn thật sự đã sống quá nhiều năm dưới cái bóng của bà. Tận trong xương tủy, hắn không thích mọi thứ đều bị mẫu thân sắp đặt. Thời còn trẻ, hắn từng thích một nữ nhân Long tộc trung vị. Nhưng sau đó, nữ Long tộc kia lại biến mất vĩnh viễn. Dù chưa từng có ai nói cho hắn biết cô ấy đã biến mất như thế nào, nhưng hắn biết, đó chắc chắn là do mẫu thân. Ngoài mẫu thân ra, không ai có quyền lực lớn đến vậy. Ngay cả phụ thân, Thiên Long Thủ Tọa đời trước, cũng phải nghe theo mẫu thân.
Cuối cùng, hắn đành phải kết hợp với Gia Lâm, người mà hắn không thật lòng yêu, thông qua khế ước và hôn nhân để tiến hóa ra Xích Kim Huyền Diễm. Mẫu thân sai sao? Ở một góc độ nào đó thì không sai, nhưng từ tận đáy lòng, hắn không hề thích điều đó.
Vật đổi sao dời, mẫu thân đột ngột ra đi, vì bảo vệ quê hương mà hy sinh. Bà vẫn là anh hùng của Long tộc. Bà ra đi, lại khiến nội tâm Thiên Long Thủ Tọa như bị rút cạn. Mãi đến bây giờ hắn mới hoàn toàn hiểu ra, bất kể trong lòng hắn có mâu thuẫn với những việc làm của mẫu thân đến đâu, thì sâu trong nội tâm, hắn vẫn yêu bà sâu đậm.
Cho nên, lúc này khi nói chuyện với Lam Hiên Vũ, nhìn người cuối cùng được mẫu thân phó thác, cũng là "cô gái" mà mẫu thân từng sắp đặt để mình kết hợp, trái tim hắn nhất thời không kìm được nữa.
Lam Hiên Vũ đứng ngay trước mặt hắn, nên có thể cảm nhận sâu sắc sự yếu đuối mà Thiên Long Thủ Tọa đang bộc lộ. Đây là điều hắn chưa từng thấy trước đây, hơn nữa còn là trước mặt đông đảo Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ như vậy.
"Thủ Tịch, xin ngài nén bi thương. Tôi đã bảo quản thi thể của mẹ nuôi. Bà ấy sẽ mãi mãi sống trong lòng chúng ta." Lam Hiên Vũ thấp giọng nói.
Trong mắt Thiên Long Thủ Tọa thoáng qua một tia bi thương mờ mịt:
"Cảm ơn ngươi. Nếu không có ngươi, có lẽ ta ngay cả gặp mặt bà ấy lần cuối cũng không thể. Sau này đừng gọi ta là Thủ Tịch nữa. Ngươi là con gái mà mẫu thân đã nhận, vậy chính là muội muội của ta, như em gái ruột thịt. Lời bà ấy nói, ta nhất định sẽ tuân theo. Nhưng, Lam, bây giờ ngươi vẫn chưa phải là Long Kỵ Sĩ thực thụ. Hơn nữa ta cũng không thể đổ hết mớ hỗn độn này lên vai ngươi. Đợi đến khi ngươi đột phá Siêu Thần cấp, mọi thứ ổn định lại, ngươi sẽ là Thiên Long Thủ Tọa đời tiếp theo. Hôm nay, cũng xin mời các vị Thiên Mã Kỵ Sĩ làm chứng cho tộc ta. Lời này, trời đất chứng giám!"
Khi nói bốn chữ cuối cùng, giọng hắn đanh thép như đinh đóng cột. Vô hình trung, cả không gian khẽ chấn động. Đến cấp bậc của hắn, đã có vài phần khí thế ngôn xuất pháp tùy.
Các vị Long Kỵ Sĩ vừa kinh ngạc, vừa đồng loạt chuyển ánh mắt sang Lam Hiên Vũ.
Lúc trước nghe người của tộc Thiên Mã kể lại, bọn họ đã hoàn toàn bị chấn kinh. Bọn họ thật sự không ngờ, Lam Hiên Vũ hiện tại đã đạt tới trình độ như vậy, lại có thể đóng vai trò gần như trụ cột trong một trận đại chiến thế này.
Nhưng bọn họ cũng ngày càng cảm nhận được sự cường đại ở cấp độ huyết mạch của Lam Hiên Vũ. Ngay cả bọn họ, dưới tác dụng khí tức của hắn, huyết mạch cũng có xu hướng rục rịch.
Lam Hiên Vũ cười khổ nói: "Huynh trưởng, ta không hề muốn trở thành. . ."
Thiên Long Thủ Tọa ngắt lời hắn, nói: "Đây không phải là vấn đề ngươi muốn hay không, mà là việc ngươi bắt buộc phải làm."
Nói đến đây, hắn dừng lại một chút, có phần chua xót nói: "Câu này, năm đó cũng là mẫu thân nói với ta. Lúc đó, ta thật sự không muốn trở thành bộ dạng như bây giờ. Nhưng sau này ta mới hiểu, bà ấy nói không sai. Kể từ ngày ngươi sở hữu huyết mạch Long tộc, ngươi đã mang trên mình trách nhiệm của Long tộc. Và khi huyết mạch của ngươi không ngừng tiến hóa, đã vượt lên trên tất cả tộc nhân, thì phần trách nhiệm này sẽ càng trở nên to lớn hơn. Bắt đầu từ hôm nay, ngươi tạm thời là Thứ Tọa của Thiên Long Hội chúng ta, chỉ sau Chung huynh. Trong tương lai không xa, ngươi chính là Thủ Tịch đời tiếp theo. Ta tin vào ánh mắt của mẫu thân, cũng tin vào năng lực và huyết mạch cường đại của ngươi. Tương lai, dưới sự dẫn dắt của ngươi, Long tộc nhất định sẽ tiến xa hơn, trở nên hùng mạnh hơn."
Lời vừa dứt, trong số các Long Kỵ Sĩ có mặt, ngoại trừ Thiên Long Thứ Tọa, Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, tất cả đều khẽ cúi người, hành lễ với Lam Hiên Vũ: "Ra mắt Thứ Tọa."
Lam Hiên Vũ ngẩn người, nhưng lần này hắn không nói gì thêm, chỉ khẽ gật đầu đáp lễ.
Bạch Tú Tú cũng ở trong số các Long Kỵ Sĩ, lúc này trong lòng nàng không khỏi dâng lên một cảm giác kỳ lạ.
Hiên Vũ thật sự là. . .
Là một kẻ nằm vùng, có thể làm đến mức này, e rằng trong toàn vũ trụ cũng là xưa nay chưa từng có.
Phải biết rằng, họ là con người, mà nơi họ nằm vùng là Thiên Long Tinh, một thế giới vốn không có sự tồn tại của loài người. Chỉ bằng vào huyết mạch của bản thân, cùng với trí thông minh của mình, hắn đã từng bước từ một Long tộc bình thường dần dần trở thành Thiên Long Thứ Tọa, cùng với sự hy sinh của Trương Sở Giai và mấy vị lão Long. Bây giờ hắn đã là nhân vật số ba thực sự của Long tộc, địa vị chỉ sau Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường và Thứ Tọa Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương.
Sự phát triển này thật sự quá nhanh. Phải biết rằng, toàn bộ thời gian họ nằm vùng đến bây giờ còn chưa đầy hai năm!
Ngay cả trước khi cuộc chiến với Thâm Hồng Chi Vực bắt đầu, địa vị của Lam Hiên Vũ còn kém xa. Ai có thể ngờ, trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, hắn lại có thể đi đến bước này. Sau khi trở thành Thiên Long Thứ Tọa, hắn đã thực sự có thể đóng vai trò quan trọng trong mọi quyết định của Long tộc, thậm chí là của cả Long Mã Liên Bang.
Người có cảm giác kỳ lạ trong lòng đâu chỉ có mình nàng. Ngay cả Thiên Mã Thủ Tọa lúc này cũng khẽ động mắt, trong lòng có chút hối hận.
Trong trận đấu giao hữu ở Thiên Mã Tinh năm xưa, hắn thật ra đã nhìn ra tương lai của Lam Hiên Vũ sẽ thành tựu vĩ đại. Vì vậy mới để con trai mình cố gắng tiếp cận, xem có thể liên hôn, thậm chí là giữ lại ở tộc Thiên Mã hay không. Vì thế, cũng đã đưa ra cái giá không nhỏ.
Chỉ là, hắn vẫn không ngờ, địa vị của Lam Hiên Vũ lại tăng lên nhanh đến vậy.
Quả thật, mọi chuyện xảy ra quá nhanh. Mới chưa đầy một năm, vị tồn tại vốn là tài năng mới nổi của Long tộc này, vậy mà đã trở thành Thứ Tọa của Thiên Long Hội. Phải biết rằng, "nàng" còn chưa phải là Long Kỵ Sĩ thực thụ!
Còn nữa, ân tình lần này của "nàng" đối với Thiên Mã Tinh, khiến cả tộc Thiên Mã đều phải cảm kích. Tương lai nếu "nàng" trở thành Thiên Long Thủ Tọa, thậm chí sức ảnh hưởng đối với Thiên Mã Tinh còn mạnh hơn Giang Vĩ Cường bây giờ rất nhiều.
Nghĩ đến đây, trong lòng Thiên Mã Thủ Tọa không khỏi có chút kiêng kỵ. Thần Hỏa Long Kỵ Sĩ Trương Sở Giai chưa bao giờ lựa chọn sai lầm, hắn hoàn toàn đồng ý với câu nói vừa rồi của Thiên Long Thủ Tọa. Một khi Trương Sở Giai đã nói Lam Hiên Vũ thích hợp trở thành Thiên Long Thủ Tọa hơn, vậy thì chắc chắn là thích hợp hơn. Huyết mạch của "nàng" đã cường đại đến mức này, chẳng lẽ nói, tương lai "nàng" có khả năng đạt đến cấp Thần Vương? Nếu vậy thì lại là chuyện khác. Đến lúc đó, tộc Thiên Mã cũng không còn tư cách ngang hàng với Long tộc nữa.

Chương 1655: Thiên Hòa Tinh kết thúc
Sau khi Thiên Long Thủ Tọa tuyên bố Lam Hiên Vũ là Thứ Tọa trước mặt tất cả cường giả hai tộc, trong lòng mỗi người có mặt đều có những suy nghĩ khác nhau. Nhưng trăm sông đổ về một biển, vị Kim Long Công Chúa này đã thực sự bước đến vị trí vô cùng quan trọng trong Long Mã Liên Bang.
Ánh mắt Thiên Long Thủ Tọa lướt qua gương mặt các Long Kỵ Sĩ bên phía Long tộc, thấy không có ai phản đối, bèn nói: "Mọi người ngồi đi, chúng ta thương lượng đối sách tiếp theo."
Mọi người lúc này mới ngồi xuống lại.
Đúng lúc này, bên ngoài đột nhiên truyền đến một giọng nói dồn dập: "Báo cáo khẩn!"
Ánh mắt của tất cả cường giả lập tức nhìn về phía cửa, trong phút chốc, thần thức cường đại khiến thân thể của cường giả tộc Thiên Mã vừa xông vào cửa phải ngưng trệ.
Thiên Mã Thủ Tọa vung tay, một luồng sáng bao phủ lên người hắn, lúc này mới giúp hắn khôi phục khả năng hành động.
"Có chuyện gì vậy? Hoảng hốt làm gì?" Thiên Mã Thủ Tọa trách mắng.
"Thủ Tịch, Thâm Hồng. . . Thâm Hồng Chi Vực lại xuất hiện rồi. . ." người của tộc Thiên Mã vội vàng nói.
"Cái gì?" Thiên Mã Thủ Tọa lập tức đứng bật dậy, "Ở đâu?"
Tất cả cường giả có mặt cũng lập tức trở nên căng thẳng, khoảng thời gian gần đây, quả thật Thâm Hồng Chi Vực đã khiến bọn họ thần hồn nát thần tính.
"Thiên Hòa Tinh. Thiên Hòa Tinh khẩn cấp cầu viện, nói Thâm Hồng Chi Vực đã quay lại, lại tấn công họ. Sắp không chống đỡ nổi nữa rồi."
Nghe xong báo cáo này, các cường giả hai tộc có mặt đều thoáng chốc cứng đờ.
Thiên Hòa Tinh! Thâm Hồng Chi Vực vậy mà lại dịch chuyển về Thiên Hòa Tinh?
Giây tiếp theo, họ liền hiểu ra, Thiên Hòa Tinh, tiêu rồi!
Lần này, Thiên Hòa Tinh sẽ không có viện quân nữa, vì căn bản đã không còn kịp. Tốc độ dịch chuyển không gian thật sự quá nhanh, cho dù họ lập tức xuất phát quay về cứu viện, cũng đã không kịp nữa.
"Rầm!"
Thiên Long Thủ Tọa đập một phát lên bàn, trong mắt tràn ngập phẫn nộ và cuồng bạo.
Không chỉ hắn, các cường giả hai tộc có mặt, ai mà không phẫn nộ đan xen?
Có thể nói, họ đã bị Thâm Hồng Chi Vực đùa bỡn trong lòng bàn tay. Kẻ thù mạnh mẽ này thật quá xảo quyệt.
Thiên Hòa Tinh ban đầu chỉ là mồi nhử, họ cũng từng cho rằng mình đã thành công, nào ngờ Thâm Hồng Chi Vực lại dịch chuyển bất ngờ, đột kích Thiên Mã Tinh, ngược lại còn lợi dụng Thiên Hòa Tinh để thu hút tất cả cường giả của họ, khiến họ không kịp cứu viện Thiên Mã Tinh. Nếu không phải cơ duyên xảo hợp, lại có thêm biến số là Đấu La Liên Bang, e rằng Thiên Mã Tinh đã thật sự rơi vào tay đối phương.
Mà bây giờ, Thâm Hồng Chi Vực vậy mà lại quay về, một ngụm nuốt chửng mồi nhử ban đầu, e rằng đến cặn bã cũng không còn.
Sau cơn phẫn nộ, Thiên Long Thủ Tọa lại có chút chán nản.
Tâm trạng của Thiên Mã Thủ Tọa cũng chẳng khá hơn hắn. Xét về thực lực, về sức chiến đấu, Long Mã Liên Bang thật sự không sợ Thâm Hồng Chi Vực. Nếu đối đầu trực diện, dựa vào sự hỗ trợ của các Long Kỵ Sĩ, dựa vào Xích Kim Huyền Diễm của bản thân, Giang Vĩ Cường thật sự tự tin có thể cầm cự với đối phương. Cho dù Thâm Hồng Chi Vực có thể chiến thắng, cũng nhất định là một chiến thắng thảm hại, không thể nào có cơ hội nuốt chửng Long Mã Song Tinh.
Thế nhưng, kẻ địch căn bản không liều mạng với họ, mà tránh né mũi nhọn, liên tục điều động khiến họ mệt mỏi rã rời, trong khi bản thân lại đang thu lợi. Cấp độ sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh tuy không bằng Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, nhưng tuyệt đối không thấp!
Nền tảng năng lượng sinh mệnh khổng lồ đối với Thâm Hồng Chi Vực mà nói tuyệt đối là đại bổ.
Thiên Long Thủ Tọa hít sâu một hơi, trầm giọng nói: "Tâm trạng của ta hiện tại không ổn định, không thích hợp để phân tích tình hình. Lam, ngươi nói xem, tình huống hiện tại chúng ta nên xử lý thế nào?" Hắn nói với Lam Hiên Vũ bên cạnh.
Lam Hiên Vũ đã dùng hành động của mình trên chiến trường trước đó để chứng minh năng lực của mình với tất cả mọi người.
Lam Hiên Vũ nhíu chặt mày, xem ra, kết quả cuối cùng cũng không khác mấy so với tưởng tượng của hắn. Có lẽ, Thiên Hòa Tinh hiện tại đúng là nơi thích hợp nhất để Thâm Hồng Chi Vực dịch chuyển đến.
Thấy ánh mắt mọi người đều tập trung vào mình, Lam Hiên Vũ trầm giọng nói: "Thiên Hòa Tinh e là không cứu được nữa rồi."
Các cường giả đều gật đầu, đây về cơ bản là nhận thức chung của mọi người. Không kịp cứu viện nữa.
Lam Hiên Vũ nói: "Thâm Hồng Chi Vực là một vị diện năng lượng, hơn nữa còn là một vị diện rất mạnh. Vì vậy, có một điều chúng ta có thể chắc chắn. Muốn dịch chuyển một vị diện mạnh mẽ như vậy qua một khoảng cách xa trong không gian, năng lượng tiêu hao nhất định vô cùng khổng lồ. Nếu không, mục tiêu dịch chuyển của Thâm Hồng Chi Vực đã không phải là Thiên Hòa Tinh, mà phải là Thiên Long Tinh. Bởi vì cho dù chúng ta có thể qua cổng dịch chuyển để hỗ trợ Thiên Long Tinh, thì hạm đội Đấu La Liên Bang đã gây tổn thương cho Thâm Hồng Chi Vực lúc đó cũng không kịp chạy tới."
Cổng dịch chuyển giữa Thiên Mã Tinh và Thiên Long Tinh tuy không nhỏ, nhưng cũng không thể cho phép sự tồn tại khổng lồ như mẫu hạm đi qua. Huống chi, Long Mã Liên Bang cũng không thể để chiến hạm của Đấu La Liên Bang đi qua cổng dịch chuyển quan trọng nhất này của mình.
"Bởi vì nếu làm vậy, chúng có thể tùy thời thoát khỏi chiến trường, tiến hành phá hoại ở Thiên Long Tinh sẽ có lợi cho chúng. Mà chúng không chọn như vậy, rất có thể là vì năng lượng dịch chuyển tiêu hao cực lớn, sau khi dịch chuyển đến Thiên Long Tinh nếu đối mặt với viện quân của chúng ta, muốn dịch chuyển đi lần nữa sẽ rất khó khăn, hoặc là hoàn toàn không thể dịch chuyển được. Vì vậy, chúng mới chọn quay về Thiên Hòa Tinh. Bởi vì Thâm Hồng Chi Mẫu biết, năng lượng sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh đủ lớn, và ở đó cũng không có gì có thể gây ra uy hiếp cho bà ta."
"Cho nên, điều đầu tiên chúng ta có thể phán đoán là, việc tiếp theo Thâm Hồng Chi Vực sẽ làm chính là nuốt chửng Thiên Hòa Tinh. Mà Thiên Hòa Tinh là một hành tinh có năng lượng sinh mệnh khổng lồ, nếu nuốt chửng hoàn toàn năng lượng sinh mệnh của nó, Thâm Hồng Chi Vực dù mạnh đến đâu, muốn tiêu hóa hấp thụ cũng cần một khoảng thời gian không ngắn. Vì vậy, ít nhất trong một khoảng thời gian tới, chúng ta có lẽ sẽ mất dấu Thâm Hồng Chi Vực, có được một khoảng thời gian đệm."
Phân tích bình tĩnh của Lam Hiên Vũ khiến các cường giả có mặt đều gật đầu, tỏ vẻ tán thành.
Lam Hiên Vũ tiếp tục: "Còn nữa, tôi rất đồng ý với mệnh lệnh bắt giữ người của tộc Ngự Không của Thủ Tịch. Chúng ta phải cố gắng bắt thêm một số người của tộc Ngự Không, để tra hỏi những kẻ phản bội này xem việc dịch chuyển của Thâm Hồng Chi Vực rốt cuộc tiêu hao lớn đến mức nào. Ngoài ra, tôi có một đề nghị, đó là tập trung bảo quản tất cả Tinh thể Không Nguyên mà chúng ta hiện có thể tìm thấy. Muốn tiến hành dịch chuyển không gian tầm xa, không chỉ dựa vào năng lượng khổng lồ và pháp trận là có thể làm được, Tinh thể Không Nguyên chắc chắn là thứ không thể thiếu. Hơn nữa, việc dịch chuyển vị diện ở khoảng cách xa như vậy, lượng tiêu hao nhất định là một con số thiên văn. Tôi dám chắc, số Tinh thể Không Nguyên mà tộc Ngự Không tích trữ không thể chịu nổi việc tiêu hao quá nhiều lần. Do đó, chúng ta phải cố gắng thu gom Tinh thể Không Nguyên, để tránh bị chúng xâm nhập cướp đi. Khi không còn Tinh thể Không Nguyên, lại tính toán được mức tiêu hao khi dịch chuyển của Thâm Hồng Chi Vực, chúng ta có thể đại khái phán đoán được trong tương lai Thâm Hồng Chi Vực còn có thể tiến hành mấy lần dịch chuyển nữa."
Lời này vừa nói ra, sắc mặt của Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa đều thả lỏng vài phần.
Thâm Hồng Chi Vực rất mạnh, nhưng vấn đề lớn nhất không phải là thực lực của bản thân nó, mà là khả năng dịch chuyển tầm xa hiện tại. Chỉ cần không thể dịch chuyển, có thể chiến đấu trực diện, với số lượng cường giả của Long Mã Liên Bang, họ thật sự chưa chắc đã sợ nó.
"Ngươi nói tiếp đi," Thiên Long Thủ Tọa trầm giọng.
Lam Hiên Vũ nói: "Đây là việc đầu tiên chúng ta phải làm. Sau đó, hiện tại án binh bất động là tốt nhất. Tuy chúng ta phán đoán rằng Thâm Hồng Chi Vực sẽ không xuất hiện lại trong thời gian ngắn, nhưng chúng ta vẫn phải cẩn thận. Tôi đề nghị, hai tộc chúng ta nên cố thủ Long Mã Song Tinh, không nên tùy tiện xuất binh. Lệnh của Thủ Tịch trước đó, mời các tộc nếu muốn có thể đến gần Long Mã Song Tinh, tôi cho là khả thi và rất ủng hộ."
"Ừm." Thiên Long Thủ Tọa gật đầu.
Lam Hiên Vũ tiếp tục: "Sau đó là chỉnh đốn nội bộ. Điểm phiền phức nhất của Thâm Hồng Chi Vực là đặc tính bất tử của sinh vật trong đó, và đặc tính nuốt chửng của chính nó. Chúng ta phải cố gắng tìm cách làm suy yếu hai đặc tính này, để trong trận quyết chiến tương lai, có cơ hội tiêu diệt nó. Về phương diện này, cần hai vị Thủ Tịch cùng các thủ lĩnh các tộc thảo luận, xem có phương pháp gì để đối phó với chúng."

Chương 1656: Hợp tác với Đấu La Liên Bang?
"Mục tiêu cuối cùng của Thâm Hồng Chi Vực chắc chắn vẫn là Long Mã Song Tinh của chúng ta. Sau khi nuốt chửng Thiên Hòa Tinh và tiêu hóa hấp thụ, nó nhất định sẽ trở nên mạnh hơn. Cho nên mục tiêu của nó chắc chắn vẫn là Thiên Long Tinh hoặc Thiên Mã Tinh. Chúng ta nghiêm ngặt phòng thủ Long Mã Song Tinh, không cho nó cơ hội lợi dụng, nó nhất định sẽ nghĩ ra đủ mọi cách để tấn công chúng ta. Tôi đoán Thâm Hồng Chi Mẫu sẽ thử tấn công mạnh mẽ khi ở trạng thái mạnh nhất, bởi vì nếu chúng ta cứ cố thủ ở Long Mã Song Tinh, bất kể bà ta dụ dỗ thế nào cũng không rời đi, thì bà ta cũng không có cách nào tốt hơn. Khi bà ta thử nghi binh tấn công, chúng ta phải đáp trả mạnh mẽ, để bà ta lại phải trốn đi xa, qua đó tiêu hao số lần dịch chuyển của bà ta. Thâm Hồng Chi Mẫu mưu sâu kế hiểm, nhưng qua cuộc chiến lần này, chúng ta có thể xác định rằng, bà ta không chỉ khao khát mà còn rất cấp bách muốn Thâm Hồng Chi Vực tiến hóa thành Thần giới. Vì vậy, tôi nghi ngờ bên trong Thâm Hồng Chi Vực có vấn đề nhất định, nếu không thể tiến hóa trong thời gian dài, rất có thể sẽ có nguy cơ bị hủy diệt. Do đó, khả năng Thâm Hồng Chi Mẫu liều lĩnh là rất lớn. Cho nên, như tôi đã nói trước đó, từ bây giờ, bất kể xảy ra chuyện gì, cường giả hai tộc chúng ta cũng không nên rời khỏi Long Mã Song Tinh, cố thủ là cách đối phó tốt nhất."
"Ta đồng ý." Thiên Mã Thủ Tọa gật đầu tán thành. Lần này Thiên Mã Tinh bị tấn công đã khiến hắn sợ hết hồn, tuyệt đối không muốn đối mặt với tình huống như vậy một lần nữa.
Lam Hiên Vũ nói: "Điểm cuối cùng là, để đối phó với Thâm Hồng Chi Vực, chúng ta phải tận dụng mọi nguồn lực có thể. Không chỉ chúng ta, mà cả những đồng minh có thể tận dụng."
"Đồng minh? Ý ngươi là. . . Đấu La Liên Bang?" Thiên Long Thủ Tọa hỏi.
Lam Hiên Vũ gật đầu: "Hai vị Thủ Tịch, các vị. Lần này Đấu La Liên Bang phái hạm đội vũ trụ đến hỗ trợ, không thể nghi ngờ là ngoài dự liệu của tất cả chúng ta, cũng ngoài dự liệu của Thâm Hồng Chi Mẫu, mới khiến bà ta phải bị động rút lui. Mà hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang cũng đã thể hiện ra thực lực vô cùng cường đại, thực sự có thể kiềm chế, thậm chí gây tổn thương cho Thâm Hồng Chi Vực. Nhưng tại sao họ lại giúp chúng ta? Về mặt logic, có vẻ hơi khó hiểu. Nhưng nếu suy nghĩ kỹ, lập trường của họ rất rõ ràng. Đó là họ cũng vô cùng lo lắng về mối đe dọa từ Thâm Hồng Chi Vực."
Thiên Mã Thủ Tọa chen vào: "Ta có một câu hỏi. Tại sao hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang lại có thể canh thời gian chuẩn như vậy, đến viện trợ chúng ta vào thời điểm mấu chốt như thế? Làm sao họ biết được tin tức? Thông tin liên quan đến Thâm Hồng Chi Vực của chúng ta vẫn luôn được phong tỏa nghiêm ngặt."
Lam Hiên Vũ cười khổ: "Cái này thì tôi cũng không đoán ra được. Họ hẳn là có kênh tin tức của riêng mình. Nhưng qua hành động của họ, có thể phán đoán rằng Đấu La Liên Bang chắc chắn vô cùng kiêng dè Thâm Hồng Chi Vực. So với chúng ta, Đấu La Liên Bang thực ra không có nhiều điểm hấp dẫn đối với Thâm Hồng Chi Vực. Nhưng một khi Thâm Hồng Chi Vực thành tựu Thần giới, thì chúng ta sẽ bị hủy diệt đầu tiên, và Đấu La Liên Bang ở ngay bên cạnh sẽ là thứ hai. Cấp độ năng lượng sinh mệnh trên mẫu tinh của họ cũng rất cao, cũng có thể sinh ra cường giả Thần cấp. Vì vậy, họ mới có hành động. Do đó, tôi đề nghị, chúng ta nên thử liên lạc với Đấu La Liên Bang, để trong trận quyết chiến cuối cùng với Thâm Hồng Chi Vực, chúng ta có thể tranh thủ được sự ủng hộ và viện trợ của họ. Nếu có sự viện trợ của Đấu La Liên Bang, khi chúng ta tìm được cơ hội quyết chiến với Thâm Hồng Chi Vực, tỷ lệ chiến thắng sẽ lớn hơn rất nhiều."
Thiên Long Thủ Tọa trầm giọng nói: "Làm như vậy, có phải là dẫn sói vào nhà không?"
Lam Hiên Vũ nói: "Theo phán đoán của tôi thì không. Bởi vì Đấu La Liên Bang dù muốn chiếm đoạt tài nguyên, nhưng Thâm Hồng Chi Vực cũng là đại địch trong lòng họ. Quan trọng hơn, về thực lực cá nhân, chúng ta vẫn mạnh hơn rất nhiều. Hạm đội vũ trụ của họ có mạnh đến đâu cũng không thể bảo vệ tất cả các hành tinh. Một khi khai chiến toàn diện với chúng ta, chỉ có thể là lưỡng bại câu thương. Họ cũng không thể chịu đựng tổn thất như vậy. Chiến hạm mạnh nhất của họ tuy đáng sợ, nhưng chỉ cần không đối đầu trực diện, sẽ có vẻ cồng kềnh."
Thiên Long Thủ Tọa nhìn sang Thiên Mã Thủ Tọa: "Hợp tác với Đấu La Liên Bang, ngươi thấy thế nào?"
Thiên Mã Thủ Tọa trầm giọng nói: "Nếu là để đối phó Thâm Hồng Chi Vực, ta thấy có thể. Lần này hạm đội Đấu La Liên Bang viện trợ đã thể hiện thiện chí với chúng ta. Việc cấp bách của chúng ta vẫn là phải tiêu diệt Thâm Hồng Chi Mẫu. Những chuyện khác có thể để sau hẵng nói. Kẻ thù của kẻ thù là bạn. Ta thấy Lam nói rất đúng, chúng ta nên thử tìm kiếm sự hỗ trợ của Đấu La Liên Bang. Như vậy, sau lưng bớt đi kẻ thù, bên cạnh thêm đồng minh. Sao lại không làm? Người ta đã thể hiện thành ý, chỉ cần chúng ta cũng thể hiện thành ý một cách thích hợp, hẳn là vẫn có cơ hội hợp tác."
Thiên Long Thủ Tọa khẽ gật đầu, từ góc độ lợi ích mà xem, việc hợp tác với Đấu La Liên Bang lúc này rõ ràng là vô cùng thích hợp. Bởi vì đối tượng chính mà Thâm Hồng Chi Vực nhắm đến là Long Mã Liên Bang, sự giúp đỡ của Đấu La Liên Bang, đối với họ là loại bỏ nguy cơ tiềm ẩn, còn đối với Long Mã Liên Bang lại là sự giúp đỡ trực tiếp.
Hạm đội Đấu La Liên Bang đã dùng thực lực cường đại của mình để chứng minh sức mạnh của họ, đây chính là đối tượng có thể hợp tác.
"Chúng ta hãy thử liên lạc với Đấu La Liên Bang trước, tốt nhất là tiến hành một vòng đàm phán, để họ phối hợp với chúng ta phòng thủ, cùng nhau tương trợ. Vì điều này, chúng ta có thể trả cho họ một lượng tài nguyên nhất định, coi như là cái giá để mời họ hỗ trợ phòng thủ, cũng là để cảm ơn sự giúp đỡ trước đó. Năng lượng của Đấu La Liên Bang không phải đến từ việc tinh luyện kim loại hiếm sao? Vậy thì cho họ."
Nguồn năng lượng sử dụng của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang khác nhau. Đấu La Liên Bang thu thập năng lượng bằng cách tinh luyện kim loại hiếm để lấy Lõi Nguồn Tuần Hoàn Đơn Thể bên trong, các loại kim loại hiếm khác nhau có mức năng lượng khác nhau. Còn Long Mã Liên Bang thì dùng khối năng lượng, thông qua việc tinh chế và chiết xuất một số loại khoáng thạch đặc biệt chứa năng lượng trong vũ trụ để cung cấp năng lượng.
Khó mà phán đoán loại nào tốt hơn, nhưng tất cả công nghệ của hai liên bang lớn đều được hình thành dựa trên hai hệ thống năng lượng khác nhau này. Bên Đấu La Liên Bang căn bản không có thứ gọi là khối năng lượng, còn đối với Long Mã Liên Bang, kim loại hiếm chỉ là vật liệu chứ không phải năng lượng, nên không quý giá như ở Đấu La Liên Bang. Hơn nữa, tinh hệ Long Mã rộng lớn biết bao, trữ lượng tài nguyên vô cùng phong phú, một chút kim loại hiếm thật sự không đáng là gì.
"Liên lạc thì dễ, vậy chúng ta nên cử ai đi đàm phán với Đấu La Liên Bang đây?" Thiên Mã Thủ Tọa nói với Thiên Long Thủ Tọa.
Thiên Long Thủ Tọa trầm giọng nói: "Chuyện này vô cùng quan trọng, nhất định phải là người có thể đại diện cho cả hai tộc chúng ta đi mới được."
Thiên Mã Thủ Tọa nói: "Hay là ta đi một chuyến?"
Thiên Long Thủ Tọa lắc đầu, nói: "Không được, chúng ta phải luôn phòng bị Thâm Hồng Chi Vực kéo đến, không thể rời khỏi Long Mã Song Tinh. Chung huynh, hay là huynh đi một chuyến?"
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương khẽ gật đầu, nói: "Ta có thể."
Thiên Mã Thủ Tọa nói: "Chung huynh đi thì đúng là không có vấn đề gì. Vậy chúng ta hãy lên kế hoạch xem nên đàm phán với nhân loại như thế nào, và có thể đưa ra những thành ý gì. Xem ra, công nghệ của chúng ta phải đẩy nhanh tiến độ nâng cấp mới được. Lần này chịu thiệt lớn, phần lớn là do lạc hậu về mặt công nghệ. Không có đủ công nghệ không gian, không có chiến hạm đủ mạnh, đều trở thành trở ngại cực lớn cho chúng ta."
Lam Hiên Vũ đứng bên cạnh nói: "Hai vị Thủ Tịch, còn một việc phải giải quyết gấp. Thiên Hòa Tinh lại bị Thâm Hồng Chi Vực tấn công, e là sẽ sụp đổ trong thời gian ngắn. Nhưng lần này cùng chúng ta trở về, còn có một nửa hạm đội Thiên Hòa. Bên họ cần có người trấn áp, để tránh xảy ra phiền phức."
Lời của hắn lập tức nhắc nhở hai vị Thủ Tịch. Lúc trước không để ý, bây giờ nghĩ lại, các viện quân khác cũng sắp trở về, trong đó có cả hạm đội của tộc Thiên Hòa. Nếu hạm đội Thiên Hòa biết tộc nhân và mẫu tinh của mình bị tấn công, họ nhất định sẽ bất chấp tất cả để quay về.

Chương 1657: Kim Long Thánh Nữ
Dù chỉ có một nửa hạm đội, nhưng những chiến hạm Thiên Hòa này đã là một trong những chiến hạm tiên tiến nhất của cả Long Mã Liên Bang, sự phối hợp và thực lực của họ tuyệt đối là tài nguyên vô cùng quý giá của liên bang. Tuyệt đối không thể dễ dàng mất đi!
Thiên Mã Thủ Tọa nói: "Việc gấp thì phải tùy quyền biến, đợi họ đến nơi, lập tức cho tất cả chiến hạm hạ cánh, thống nhất quản lý. Về phần nhân sự, cứ tạm thời giam giữ tập thể lại rồi tính sau, đây cũng là một vấn đề đau đầu!"
Nửa hạm đội, đó là năm mươi chiến hạm cấp chiến liệt. Việc neo đậu còn dễ nói, nhưng muốn chỉ huy nhiều chiến hạm ưu tú như vậy không phải ai cũng có thể điều khiển được. Chỉ có những nhân viên gốc của tộc Thiên Hòa mới là người điều khiển thích hợp nhất. Nhưng với nguy cơ của Thiên Hòa Tinh hiện tại, lòng người chắc chắn sẽ bất ổn, giao chiến hạm cho họ, e rằng họ sẽ lập tức bỏ chạy. Nhưng không dùng những người này, thì những chiến hạm này coi như bỏ đi!
Chung Chí Xương trầm giọng nói: "Ta có thể tẩy não họ, xóa bỏ một phần ký ức có chọn lọc, đồng thời khắc sâu một số ký ức khác. Để họ tin rằng tộc Thiên Hòa đã bị diệt vong từ lâu, họ là những người duy nhất còn sót lại, tương lai phải nỗ lực báo thù cho tộc Thiên Hòa. Biến hạm đội này thành một đội quân báo thù. Đồng thời sàng lọc nhân sự trong đó, những người am hiểu công nghệ chiến hạm sẽ được tập trung lại để gia nhập đội ngũ nghiên cứu của chúng ta."
Thiên Long Thủ Tọa nói: "Tẩy não bằng thần thức e là cần một khoảng thời gian không ngắn phải không? Về phương diện này ngươi là chuyên gia, cần bao lâu?"
Chung Chí Xương nói: "Với tiền đề là không làm tổn thương họ, ít nhất cần một tháng. Một tháng để tâm trạng và ký ức của họ ổn định lại."
Thiên Long Thủ Tọa nhíu mày: "Vậy chuyện giao tiếp với nhân loại. . ."
"Hay là để tôi đi sứ bên Đấu La Liên Bang." Lam Hiên Vũ đứng bên cạnh đột nhiên nói.
Lập tức, ánh mắt của hai vị Thủ Tịch và Chung Chí Xương đều tập trung vào Lam Hiên Vũ.
Thiên Long Thủ Tọa kinh ngạc nói: "Ngươi đi? Chuyện này vẫn có nguy cơ nhất định. Ngươi là tương lai của tộc ta, không thể dễ dàng mạo hiểm. Ta vốn định để ngươi sau khi trở về thì đến thẳng Long Giới bế quan tu luyện, mau chóng nâng cao tu vi lên cấp Long Kỵ Sĩ."
Lam Hiên Vũ nói: "Thủ Tịch, thực lực của tôi gần đây tăng lên rất nhanh, nền tảng đã có chút không ổn định, cũng cần một thời gian để ổn định lại mới có thể tiếp tục nâng cao. Hơn nữa, muốn đạt đến Siêu Thần cấp không phải là chuyện một sớm một chiều. Mà mối đe dọa từ Thâm Hồng Chi Vực lại có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Tôi tuy không hiểu rõ về nhân loại lắm, nhưng dù sao cũng là phụ nữ, giao tiếp hẳn là sẽ dễ dàng hơn một chút. Hơn nữa, Đấu La Liên Bang đã có thể chọn hỗ trợ chúng ta vào lúc nguy hiểm nhất, điều đó cho thấy họ có thành ý hợp tác. Tôi bây giờ cũng là Thứ Tọa, Thự Quang Thứ Tọa lại có việc quan trọng, tôi đi một chuyến hẳn là thích hợp nhất. Tôi chỉ cần đi một cách bí mật, hẳn là sẽ không có nguy hiểm gì lớn."
"Ta nguyện đi cùng." Gia Lâm ngồi bên cạnh Bạch Tú Tú đột nhiên lên tiếng.
Ánh mắt Thiên Long Thủ Tọa lập tức dừng lại trên người cô, đáy mắt thoáng qua vẻ phức tạp. Gia Lâm ít nhất hiện tại trên danh nghĩa vẫn là vợ của hắn, là tọa long của hắn. Còn Lam Hiên Vũ lại là người phụ nữ mà Trương Sở Giai đã định sẵn cho hắn từ trước. . . Quan hệ của hai người họ bây giờ lại trở nên thân thiết. Điều này thực sự khiến trong lòng Thiên Long Thủ Tọa có cảm giác hơi kỳ quái.
Hắn rất hiểu di mệnh của mẫu thân, đó là nói cho hắn biết, tương lai của Lam là vô hạn, chức Thủ Tịch có thể giao cho Lam, nhưng điều kiện tiên quyết là phải để Lam một lòng một dạ đi theo hắn. Với sự hiểu biết của hắn về mẫu thân, những lời cuối cùng Trương Sở Giai nói với Lam Hiên Vũ chính là ý này.
Nhưng vào lúc này, làm gì có cơ hội để kéo gần quan hệ! Hắn vốn thực sự muốn để Lam Hiên Vũ đến Long Giới bế quan, chỉ cần việc không gấp, hắn cũng sẽ cùng Lam Hiên Vũ đến Long Giới, tranh thủ kéo gần quan hệ, thậm chí là nhận được một chút lợi ích từ huyết mạch của Lam Hiên Vũ, xem có thể giúp tu vi của mình tiến thêm một bước không. Nhưng xem ra, tạm thời vẫn chưa có thời gian.
Rốt cuộc phải làm sao mới tốt đây?
Chung Chí Xương gật đầu, nói: "Ta thấy có thể. Có Thủ Tọa Gia Lâm đi cùng, an toàn hẳn là không có vấn đề gì."
Xét về tu vi, Gia Lâm thân là huyết mạch Chân Long, thực lực trong Long tộc chỉ đứng sau Thiên Long Thủ Tọa, có lẽ ngang ngửa với Chung Chí Xương, chỉ là sở trường khác nhau. Xích Kim Huyền Diễm chính là do huyết mạch Hỏa Long Vương truyền lại. Có cô ấy ở đó, cho dù gặp phải Thâm Hồng Chi Vực, Lam Hiên Vũ cũng có khả năng thoát thân. Huống chi Lam Hiên Vũ hiện tại cũng có thực lực cấp Chân Thần, cộng thêm Bạch Tú Tú, cũng là tương đối không yếu, còn có thể tăng phúc cho đồng tộc.
Quan trọng hơn, Gia Lâm không thuộc danh sách Long Kỵ Sĩ, sẽ không ảnh hưởng đến việc Thiên Long Thủ Tọa tạm thời nâng cấp lên nửa bước Thần Vương trong chiến đấu. Vì vậy, cô ấy đi cùng Lam Hiên Vũ đến Đấu La Liên Bang đàm phán rõ ràng là thích hợp nhất.
Sau khi suy nghĩ một chút, Thiên Long Thủ Tọa cũng hiểu chuyện không nên chậm trễ, trầm giọng nói: "Nếu đã vậy, Lam, vậy vất vả ngươi một chuyến. Hiện tại ngươi đã là Thiên Long Thứ Tọa, danh xưng Kim Long Công Chúa cũng không còn phù hợp với ngươi nữa. Ngươi hãy lấy danh nghĩa Thiên Long Thứ Tọa Kim Long Thánh Nữ của Long tộc ta, đi sứ Đấu La Liên Bang, tranh thủ sự hợp tác."
"Vâng." Lam Hiên Vũ cung kính đáp.
Kim Long Công Chúa còn mang hơi hướm của một tài năng mới nổi, còn Kim Long Thánh Nữ thì khác, điều này có nghĩa là Thiên Long Thủ Tọa đã chính danh cho "nàng", để "nàng" thực sự trở thành một trong những lãnh đạo của Long tộc.
Bạch Tú Tú ngồi đó, ánh mắt bình tĩnh nhìn Lam Hiên Vũ, nhưng trong lòng lại khẽ co giật. . .
Thiên Long Thứ Tọa, Kim Long Thánh Nữ. Các người có biết không? Người mà các người chọn làm đại diện Long tộc đi sứ thế giới nhân loại, chính là một con người thực thụ! Thủ lĩnh Sử Lai Khắc Thất Quái đương đại, Đấu Thiên Giả cấp chín của Đấu Thiên Bộ thuộc Đấu La Liên Bang, và có lẽ cũng là kẻ nằm vùng vĩ đại nhất trong lịch sử nhân loại.
Vào khoảnh khắc này, trong danh sách những kẻ nằm vùng, Lam Hiên Vũ tuyệt đối đã đạt đến đỉnh cao của nhân loại.
Ngay cả trong toàn bộ tinh hệ Long Mã, địa vị hiện tại của hắn cũng chỉ đứng sau Thiên Long Thủ Tọa, Thiên Mã Thủ Tọa và Thiên Long Thứ Tọa Thự Quang Long Kỵ Sĩ.
Trong vòng chưa đầy hai năm, từ một kẻ vô danh trở thành Thiên Long Thứ Tọa. Thật không thể tin nổi. . .
Lam Hiên Vũ lại có vẻ mặt bình tĩnh, từ bề ngoài không thể nhìn ra hắn có bất kỳ biến đổi cảm xúc nào.
Thiên Long Thủ Tọa nói: "Vậy được, chúng ta hãy nhanh chóng phân công. Lý huynh, viện quân trở về, chúng ta cùng nhau nắm quyền và chỉ đạo. Giám sát chặt chẽ tình hình bên Thiên Hòa Tinh. Chung huynh, hạm đội Thiên Hòa giao cho huynh. Bây giờ chưa phải lúc nghỉ ngơi, mọi người lập tức hành động. Đồng thời điều động một vài chủng tộc ở gần Thiên Hòa Tinh, cố gắng quan sát tình hình Thiên Hòa Tinh từ xa, truyền hình ảnh về đây để phán đoán động thái của Thâm Hồng Chi Vực."
Nguy cơ của Long Mã Liên Bang không những không được giải trừ, mà ngược lại còn trở nên nghiêm trọng hơn. Thiên Hòa Tinh là một trong những hành tinh sinh mệnh hàng đầu trong toàn bộ Long Mã Liên Bang, một khi bị Thâm Hồng Chi Vực nuốt chửng, thực lực của Thâm Hồng Chi Vực và Thâm Hồng Chi Mẫu chắc chắn sẽ tăng vọt. Bây giờ chỉ có thể hy vọng rằng số Tinh thể Không Nguyên trong tay chúng không đủ để dịch chuyển quá nhiều lần, nếu không, ngoài việc cố thủ Long Mã Song Tinh, họ không còn cách nào khác, chỉ có thể mặc cho Thâm Hồng Chi Vực hoành hành.
Đối với phân tích trước đó của Lam Hiên Vũ, mọi người vẫn khá tin tưởng, coi như đã giúp cho các cường giả đang suy sụp có chút chỗ dựa tinh thần. Nếu Thâm Hồng Chi Vực không thể dịch chuyển sau khi hết Tinh thể Không Nguyên, đồng thời sẽ tiến hành tấn công thăm dò trong tương lai không xa, vậy thì cơ hội vẫn còn.
Từng mệnh lệnh được ban hành, dần dần có vẻ ngăn nắp trật tự.
Cuộc họp kéo dài rất lâu, trong đó việc thể hiện bao nhiêu thành ý với nhân loại đã được thảo luận trong một thời gian dài.
Lam Hiên Vũ rất thông minh, khi thảo luận về việc cho nhân loại những gì, "nàng" đều tỏ ra như không liên quan đến mình, không tham gia thảo luận, chỉ lặng lẽ lắng nghe.

Chương 1658: Ôm
Bất kể tinh hệ Long Mã sẵn lòng đưa ra tài nguyên gì cho nhân loại, đây đều là chuyện tốt. Trong việc đối phó với Thâm Hồng Chi Vực, hai liên bang lớn nhất định phải cùng chung kẻ thù.
Có thể nhân cơ hội này trở về Đấu La Liên Bang, thực ra cũng nằm ngoài dự liệu của hắn, hay nói đúng hơn là một niềm vui bất ngờ. Có thể tận dụng cơ hội này trở về một chuyến, cũng giúp hắn trao đổi tốt hơn với phía Liên Bang, để xác định hành động tiếp theo.
Viện quân đến lần này là Hạm đội Bảy, nhưng trong thông tin hắn nhận được trước đó, nói là có ba hạm đội vũ trụ. Nhưng cuối cùng lại không phải ba. Trong tình huống lúc đó, nếu Đấu La Liên Bang có cả ba hạm đội vũ trụ cùng đến, có lẽ đã thật sự có thể gây tổn thương nặng nề cho Thâm Hồng Chi Vực.
Đương nhiên, thực lực của hạm đội Liên Bang Đấu La, lần này hắn cũng mới thực sự nhận ra.
Nhân cơ hội này trở về Đấu La Liên Bang một chuyến, sẽ là bước đệm đầy đủ cho hành động sau này của hắn. Hơn nữa, lợi ích hắn thu được lần này quả thực cũng vô cùng to lớn, nhân cơ hội trở về này để nhanh chóng tiêu hóa và hấp thụ, cố gắng hết sức để tiến gần đến cấp Siêu Thần.
Bây giờ bên cạnh hắn đã có Gia Lâm, muốn đến Long Giới là chuyện bất cứ lúc nào cũng được. Đợi đến khi sắp đột phá Siêu Thần cấp rồi đi cũng không muộn.
Cuộc họp kéo dài cho đến khi đại đội viện quân trở về mới kết thúc.
Khi từng chiếc chiến hạm khổng lồ xuất hiện ở ngoài không gian của Thiên Mã Tinh, toàn bộ Thiên Mã Tinh đều vang lên tiếng hoan hô như sấm. Chủ lực cuối cùng đã trở về, cũng coi như có thể khiến mọi người an tâm.
Các Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ đều bắt đầu bận rộn. Lam Hiên Vũ ngược lại lại rảnh rỗi. Việc tiếp theo hắn phải làm là đi sứ Đấu La Liên Bang. Bây giờ chỉ cần chờ đợi việc điều động tài nguyên đã quyết định trong cuộc họp trước đó hoàn tất là có thể mang theo tài nguyên lên đường.
Biểu hiện của hắn trong trận đại chiến trước đó có thể nói đã chinh phục tất cả cường giả của tộc Thiên Mã và Long tộc. Vì vậy, tin tức "nàng" trở thành Thiên Long Thứ Tọa được truyền ra, không gây ra bất kỳ tranh cãi nào, ngược lại còn khiến các cường giả hai tộc vỗ bàn tán thưởng.
Về phần các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ, họ cũng sẽ không có ý kiến gì về quyết định này. Năng lực của Lam Hiên Vũ họ đều đã thấy, ngay cả trong lúc nguy cấp nhất vẫn có thể bình tĩnh phân tích. Tuy vị này tuổi còn nhỏ, nhưng tài năng mà "nàng" thể hiện ra lại kinh tài tuyệt diễm đến vậy. Chỉ cần nhìn ánh mắt của những cường giả Thần cấp hai tộc may mắn sống sót sau cuộc đột kích nhìn "nàng" là có thể thấy được, "nàng" là một sự tồn tại có năng lực đến nhường nào. Huống chi Thiên Long Thủ Tọa đã nói, "nàng" chính là Thiên Long Thủ Tọa tương lai. Dù không biết bao lâu nữa sẽ truyền lại cho "nàng", nhưng chỉ cần có thể tiếp tục nâng cao thực lực, một khi tu vi vượt qua Giang Vĩ Cường, thì "nàng" không còn nghi ngờ gì nữa sẽ lên ngôi.
Thậm chí cả vị Thứ Tọa còn lại, Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, cũng luôn ủng hộ "nàng", vui mừng khi thấy "nàng" lên ngôi.
Lam Hiên Vũ dẫn theo Bạch Tú Tú và Gia Lâm, trở về Thiên Long Tinh trước, chờ đợi việc điều động tài nguyên. Đồng thời, cũng là Giang Vĩ Cường bảo hắn mang di hài của Trương Sở Giai về Long tộc trước.
Trước khi họ đi, Giang Vĩ Cường nhìn thoáng qua di dung của mẫu thân, lúc đó cảm xúc của hắn đã có dấu hiệu muốn bùng nổ, nhưng rất nhanh đã bình ổn trở lại. Hắn nhìn chằm chằm nụ cười cuối cùng trên mặt mẫu thân, thật lâu không nói.
Không thể không nói, lúc Lam Hiên Vũ đóng băng Trương Sở Giai, đã giữ lại nụ cười đẹp nhất của bà.
Mang theo di cữu của Trương Sở Giai trở về Thiên Long Tinh. So với Thiên Mã Tinh, không khí ở Thiên Long Tinh tuy cũng có chút căng thẳng, nhưng mọi thứ vẫn ngăn nắp trật tự. Dù sao, nơi này cũng không bị tấn công.
Lam Hiên Vũ trước tiên đưa di cữu của Trương Sở Giai đến Thiên Long Hội, sau đó mới trở về Thiên Long Tinh Xá của mình.
Trong Thiên Long Tinh Xá, Gia Lâm cũng có chỗ ở riêng. Cô cũng tự mình đi nghỉ ngơi. Lam Hiên Vũ thì dẫn Bạch Tú Tú trở về nơi ở.
"Hù—" Mãi đến lúc này, Bạch Tú Tú mới thở phào một hơi dài, rồi vùi mình vào lòng Lam Hiên Vũ, cả người thả lỏng.
Dù là trận đại chiến trước đó, hay sau này phải đối mặt cùng lúc với các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ, đều khiến lòng cô vô cùng căng thẳng.
Mà bây giờ, mọi thứ cuối cùng cũng tạm thời kết thúc. Có thể thở phào nhẹ nhõm rồi.
Nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của cô, Lam Hiên Vũ mỉm cười nói: "Kích thích không?"
Bạch Tú Tú hừ một tiếng: "Nếu không phải vì có khế ước, anh chắc chắn sẽ không mang em đi cùng, đúng không?"
"Khụ khụ, sao có thể chứ? Anh nhất định sẽ mang em theo bên mình mà!" Lam Hiên Vũ nói một đằng nghĩ một nẻo. Quả thật, nếu không có khế ước, hắn chắc chắn sẽ không mang Bạch Tú Tú đi mạo hiểm. Nhưng không thể không nói, sau khi Thăng Long Quyết kết nối hai người lại với nhau, sự giúp đỡ của Bạch Tú Tú đối với hắn là không hề nhỏ. Tương đương với việc tu vi của hai người có thể cộng dồn, khi họ cùng nhau chiến đấu, Lam Hiên Vũ đã có thể cảm nhận được mình đã rất gần với cấp độ Siêu Thần.
"Hừ!" Bạch Tú Tú lại hừ một tiếng, nhưng vẫn nằm trên người hắn không chịu dậy.
Lam Hiên Vũ nói: "Lần này Thâm Hồng Chi Mẫu không hề thua. Điều đáng lo nhất bây giờ là mức độ tiến hóa của bà ta sau khi nuốt chửng Thiên Hòa Tinh. Ngay cả trong trận đại chiến trước đó, bà ta cũng chưa thể hiện hết thực lực. Đây chính là sự khủng bố của việc nắm giữ một vị diện. Với năng lượng sinh mệnh khổng lồ của Thiên Hòa Tinh, Thâm Hồng Chi Vực chắc chắn sẽ trở nên mạnh hơn và ổn định hơn. Lần sau quay lại, e là sẽ càng khó đối phó hơn."
Bạch Tú Tú nói: "Bên Liên Bang sao vậy? Không phải đã nói là có ba hạm đội vũ trụ đến hỗ trợ sao? Sao cuối cùng lại biến thành một hạm đội vậy? Nếu cả ba hạm đội đều có sức phá hoại như vậy, có lẽ đã có thể giữ chân được Thâm Hồng Chi Vực rồi."
Lam Hiên Vũ nói: "Khả năng giữ được Thâm Hồng Chi Vực không lớn, nhưng ít nhất có thể khiến nó tiêu hao nhiều hơn là rất có thể. Nguyên nhân cụ thể phải trở về mới biết được. Anh đoán, là có người không muốn để hạm đội của chúng ta viện trợ Long Mã Liên Bang."
Bạch Tú Tú nói: "Anh thật sự quá lợi hại, lại có thể đại diện Long tộc đi sứ. Lúc đó em nghe mà thật sự là. . ."
Vừa nói, cô mới từ trong lòng Lam Hiên Vũ ngồi dậy, nghiêm túc nhìn hắn, nói: "Em rốt cuộc đã thích một người như thế nào vậy?"
Lam Hiên Vũ cười nói: "Em thích là thần, không phải người. Long Thần, không biết sao? Tiểu nữ hầu của anh!"
"Anh muốn chết phải không!" Bạch Tú Tú hung tợn trừng mắt nhìn hắn.
"Không, vợ ơi, anh sai rồi." Lam Hiên Vũ cười ha hả: "Em nghỉ ngơi một chút đi, anh phải đi gặp một người."
"Hửm?" Bạch Tú Tú có chút nghi hoặc nhìn hắn.
Lam Hiên Vũ nói: "Không tiện đưa em đi cùng. Yên tâm đi, anh đi rồi sẽ về ngay."
Bạch Tú Tú không hỏi thêm nữa, đành phải gật đầu: "Vậy anh về sớm nhé."
"Ừm." Lam Hiên Vũ vẫy tay với cô, ánh bạc trên người lóe lên, giây tiếp theo đã biến mất trong phòng.
Bạch Tú Tú ngẩn người nhìn nơi hắn vừa biến mất, một nụ cười hiện lên trên gương mặt xinh đẹp. Tâm trạng của cô bây giờ đã có chút khác xưa. Trải nghiệm nhiều hơn, mọi thứ dường như cũng theo đó mà thay đổi. Dù ở bên Lam Hiên Vũ luôn phải đối mặt với đủ loại rủi ro, nhưng cũng không thể phủ nhận rằng cô đang trải qua một cuộc sống đầy kích thích. Đó cũng là một cảm giác vô cùng tuyệt vời.
Cô trước đây chưa từng nghĩ mình có thể trở thành cường giả cấp Chân Thần, huống chi là thành tựu trong một thời gian ngắn như vậy. Nhưng bây giờ mọi thứ cứ tự nhiên mà đến, thậm chí cấp Siêu Thần cũng có khả năng.
Hơn nữa, cô cũng phát hiện, mình ngày càng ỷ lại vào Lam Hiên Vũ. Đã có một thời, gã này còn phải dựa vào sự giúp đỡ của cô cơ mà.
Ánh bạc lóe lên, Lam Hiên Vũ đã xuất hiện bên cạnh một hồ nước nhỏ yên tĩnh.
Khí tức sinh mệnh nồng đậm bao quanh cơ thể hắn, tự nhiên được lỗ chân lông của hắn hấp thụ và thải ra.
Một bóng người thon dài từ từ ngưng tụ bên hồ, vô số điểm sáng màu xanh lục vờn quanh, phảng phất mang theo chân lý của sự sống.
Dung nhan tuyệt mỹ dần trở nên rõ nét, nàng chậm rãi bước đến trước mặt Lam Hiên Vũ, giang tay ôm lấy hắn.

Chương 1659: Cảm ơn
Lam Hiên Vũ bị cô ôm đến ngẩn người, theo bản năng giang tay ra để tránh né.
Long Thiên Dưỡng ôm chặt lấy hắn một cái, không hề để ý đến thân thể mềm mại của mình đang áp sát vào cơ thể hắn, giây tiếp theo mới buông tay ra, cười duyên nói: "Đây là lần đầu tiên ta thân thiết với một sinh vật khác đấy. Cảm ơn ngươi."
Lam Hiên Vũ cười khổ: "Đừng như vậy, tôi có bạn gái rồi."
Long Thiên Dưỡng cười nói: "Ta không biết đã lớn hơn ngươi bao nhiêu tuổi nữa, làm tằng, tằng, tằng, tằng tổ mẫu của ngươi cũng dư sức. Trẻ con đừng có suy nghĩ phức tạp quá nhé!"
Lam Hiên Vũ dở khóc dở cười: "Là tôi suy nghĩ phức tạp sao? Chị vừa đến đã làm thế, tôi là sợ chị yêu tôi mất."
Long Thiên Dưỡng phì cười: "Đây chỉ là cơ thể ta dùng năng lượng ngưng tụ thành, làm sao yêu ngươi được? Nhưng mà, ta thật sự có chút thích ngươi rồi đấy. Bất kể ngươi đại diện cho nhân loại đến đây với mục đích gì, ngươi đều có một trái tim lương thiện. Bản tâm của ngươi không có vấn đề gì. Hợp tác với ngươi, có lẽ là lựa chọn đúng đắn nhất của ta."
Lam Hiên Vũ nói: "Tình hình của chị thế nào? Lần này tiêu hao ra sao?"
Long Thiên Dưỡng nói: "Căn bản của ta là Long Mã Song Tinh, chỉ cần hai hành tinh không bị tổn thương về cơ bản, bản thân ta sẽ không có vấn đề gì lớn. Bên Thiên Mã Tinh, đã tiêu hao lượng lớn Sáng Sinh Lực để ngăn chặn sự xâm lấn của Thâm Hồng Chi Vực, cần ít nhất một tháng mới có thể hồi phục. Lần này ta thật sự tưởng là tiêu rồi, ta đã chuẩn bị sẵn sàng để cùng nó đồng quy vu tận rồi. Dù có hoàn toàn tan biến trong vũ trụ, ta cũng quyết không để nó đạt được mục đích."
Lam Hiên Vũ nhíu mày, nói: "Vậy nó có cách nào ngăn cản chị tự bạo không? Chị đã nghĩ đến chưa? Tôi thấy, với sự xảo quyệt của Thâm Hồng Chi Mẫu, nó nhất định sẽ phán đoán được cảm xúc của chị, nó nhất định sẽ biết chị có ý định đó, nhưng nó vẫn cố chấp đến, nói không chừng là có thủ đoạn gì đó thực sự nhắm vào chị."
Long Thiên Dưỡng ngẩn người: "Thủ đoạn nhắm vào ta? Ngươi đang nói gì vậy?"
Lam Hiên Vũ lắc đầu: "Cái này thì tôi cũng không biết, tôi chỉ nói vậy thôi, và cũng không muốn thấy tình huống đó xảy ra nhất, nếu không, sinh linh đồ thán gần như là điều chắc chắn. Hơn nữa, nếu chị tự bạo, sinh mệnh trên hai hành tinh này sẽ ra sao? Cũng đều phải chết. Chưa đến lúc vạn bất đắc dĩ thì tuyệt đối đừng hành động bốc đồng. Bây giờ các cường giả của Long tộc và Thiên Mã tộc đều đã trở về, Thâm Hồng Chi Vực lại dịch chuyển về bắt đầu nuốt chửng Thiên Hòa Tinh. Tạm thời hẳn là không có vấn đề gì. Thiên Long Thủ Tọa, Thiên Mã Thủ Tọa đã quyết định hợp tác với Đấu La Liên Bang chúng ta, để tôi đi sứ Đấu La Liên Bang, tiến hành đàm phán, hy vọng có thể nhận được sự hỗ trợ của chúng ta, và sẵn sàng bỏ ra không ít tài nguyên để đền bù. Tình hình như vậy ít nhất hiện tại là tốt nhất rồi. Đợi tài nguyên chuẩn bị xong, tôi sẽ xuất phát trở về Đấu La Tinh, tranh thủ sớm ngày dẫn viện quân trở về."
Long Thiên Dưỡng gật đầu, nói: "Thực lực của nhân loại các ngươi mạnh hơn ta tưởng, cái Cơ Giáp đó thật sự rất lợi hại. Thâm Hồng Chi Mẫu lúc đó chắc chắn đã bị thương, dù nó dùng phương pháp nuốt chửng để hóa giải phần lớn đòn tấn công, nhưng ta hiểu nó, chỉ cần có thể nuốt chửng năng lượng của đối phương, nó nhất định sẽ không lãng phí. Nhưng đòn đó, gần như toàn bộ đều bị nó trút ra ngoài, rõ ràng là nó không thể chống đỡ được. Nhưng ta cũng rất lo lắng. Cấp độ sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh tuy không bằng ta, nhưng tổng cường độ sinh mệnh lại không hề yếu. Nuốt chửng lõi sinh mệnh của cả một hành tinh, Thâm Hồng Chi Vực chắc chắn sẽ trở nên mạnh hơn. Vào lúc này, ta không chắc khi nó quay lại sẽ mạnh đến mức nào, liệu hai tộc Long Mã có thể chống đỡ được không."
Lam Hiên Vũ nói: "Qua lần tiếp xúc này, chị có phán đoán gì về nó không?"
Long Thiên Dưỡng lộ vẻ suy tư, nói: "Thực ra, nó không mạnh như ta tưởng tượng ban đầu. Hay nói đúng hơn, nó chưa thể hiện ra mặt mạnh nhất của mình."
"Hửm?" Lam Hiên Vũ kinh ngạc nhìn cô, nói: "Thâm Hồng Chi Vực như vậy mà còn chưa tính là mạnh?"
Long Thiên Dưỡng nói: "Khoảng một vạn năm trước, nó đã có hơn tám mươi phần trăm thực lực như hiện tại. Trải qua một vạn năm phát triển, chỉ tiến bộ được một chút như vậy sao? Ta thấy không thể nào. Thâm Hồng Chi Mẫu còn tham vọng hơn ta tưởng. Cái nó muốn là xây dựng một Thần giới thực sự, chứ không chỉ dựa vào Thâm Hồng Chi Vực để xây dựng Thần giới, đó cũng là lý do tại sao nó nhất định phải nuốt chửng ta. Sau khi dung hợp với ta, nó có thể dùng Long Mã Song Tinh làm nền tảng, xây dựng một Thần giới hai tầng tương trợ lẫn nhau. Nó cũng biết vị diện của mình sẽ gặp phải ác ý của quy tắc vũ trụ. Nhưng nếu Thần giới hai tầng hình thành, một khi gặp nguy cơ, nó có thể vứt bỏ một phần, phần bị vứt bỏ đó sẽ chứa đựng tất cả các đặc tính ban đầu của Thâm Hồng Chi Vực, còn tất cả tinh hoa sẽ tập trung vào nửa còn lại của Thần giới. Từ đó đạt được mục đích thoát thai hoán cốt, cuối cùng thành tựu Thần giới thực sự. Đây hẳn là mục đích cuối cùng của nó, một khi làm được như vậy, nó sẽ có khả năng tồn tại vĩnh hằng. Những sinh mệnh trí tuệ của Thâm Hồng Chi Vực do nó tạo ra có lẽ sẽ chết hết, nhưng đối với nó, điều đó không quan trọng, quan trọng là bản thân nó có thể trường tồn."
Lam Hiên Vũ nói: "Vậy nếu nó xây dựng được Thần giới thực sự, liệu có còn đe dọa đến tinh hệ Long Mã hay thậm chí là Đấu La Liên Bang của chúng ta không?"
Long Thiên Dưỡng cười lạnh một tiếng, nói: "Ngươi có nghe câu chứng nào tật nấy chưa? Nó phát triển lên như thế nào, thì tư duy của nó cũng cố định như vậy, muốn nó thay đổi quan niệm của mình là vô cùng khó khăn. Một khi nó thành tựu Thần giới thực sự, bước tiếp theo chắc chắn sẽ là mở rộng Thần giới, thông qua việc mở rộng Thần giới để đạt được mục đích thống trị một khu vực rộng lớn hơn, sau đó sẽ tiếp tục bành trướng. Tất cả những kẻ không tuân theo nó đều phải bị tiêu diệt. Chẳng bao lâu nữa, nó sẽ quay lại tư duy của Thâm Hồng Chi Vực ngày xưa, và cuối cùng thành tựu vẫn là một Thần giới đầy ác ý, cũng sẽ bị quy tắc vũ trụ hủy diệt."
"Đối với Thần giới, ta hiểu biết nhiều hơn một chút. Thần giới khi đã đạt đến một quy mô nhất định, không phải là mở rộng, mà là củng cố. Thần giới càng vững chắc thì khả năng chống chịu áp lực càng mạnh. Nguy hiểm trong vũ trụ ở khắp mọi nơi, vì vậy, Thần giới không chỉ phải kiểm soát tốt các quy tắc của các hành tinh, vị diện trong khu vực của mình, mà quan trọng hơn là phải bảo toàn chính mình, từ đó bảo toàn những hành tinh mà mình bảo vệ. Đó mới là ý nghĩa thực sự của sự tồn tại của Thần giới, chứ không phải là xâm lược và bành trướng không ngừng. Không có nền tảng đủ vững chắc, việc mở rộng mù quáng chỉ dẫn đến sự hủy diệt."
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói: "Tôi hiểu rồi. Vậy chị nhất định phải cẩn thận. Nếu Thâm Hồng Chi Mẫu có mục đích như vậy, Long Mã Song Tinh có thể nói là lựa chọn duy nhất của nó. Trong trường hợp này, nó tuyệt đối sẽ không cho chị cơ hội tự bạo. Dù tôi không biết nó còn có thủ đoạn gì để đối phó với chị, nhưng chắc chắn là mưu sâu kế hiểm. Bây giờ các cường giả của Long Mã Song Tinh đều đã trở về, tôi nghĩ chị nên chú ý bảo vệ bản thân mình hơn, giữ cho mình an toàn hơn mới là quan trọng nhất."
"Ừm." Long Thiên Dưỡng gật đầu, nói: "Gặp ngươi xong, ta sẽ tiếp tục bế quan, để mau chóng hồi phục Sáng Thánh Lực bên Thiên Mã Tinh. Bản thân ngươi cũng phải cẩn thận. Sau lần này, tin rằng ngươi đã bị Thâm Hồng Chi Mẫu vô cùng coi trọng. Năng lực lãnh đạo Long tộc của ngươi, nền tảng huyết mạch cường đại. Dù nó không thể chắc chắn khi nào ngươi có thể thành tựu Thần Vương, nhưng nó chắc chắn sẽ rất coi trọng thực lực của ngươi. Chỉ cần có cơ hội, nó nhất định sẽ ra tay với ngươi. Vì vậy, lần này trở về Đấu La Tinh, ngươi cũng phải cẩn thận, tuyệt đối đừng vì Thâm Hồng Chi Vực đang ở bên Thiên Hòa Tinh mà lơ là. Chúng có khả năng dịch chuyển bất cứ lúc nào."
"Ừm. Tôi hiểu rồi. Chị còn gì muốn dặn dò tôi hay muốn tôi làm gì nữa không?" Lam Hiên Vũ hỏi cuối cùng.

Chương 1660: Trước khi khởi hành
Long Thiên Dưỡng nhẹ nhàng lắc đầu, ánh mắt có chút phức tạp nhìn hắn, nói: "Ngươi đã cho ta thấy nhiều hy vọng hơn, mong ngươi sớm ngày trưởng thành. Vào lúc ngươi cần nhất, ta nhất định sẽ dốc hết sức giúp ngươi, dù sao, ngươi đã là ân nhân cứu mạng của ta. Hơn nữa, những ngày tháng lo lắng sợ hãi này, ta cũng không muốn sống tiếp nữa."
Lam Hiên Vũ có chút ngẩn người, Long Thiên Dưỡng lại tiến lên một bước, lại nhẹ nhàng ôm hắn một cái, rồi cứ thế lặng lẽ biến mất trong vòng tay hắn.
Đối với những lời cuối cùng này của Long Thiên Dưỡng, Lam Hiên Vũ thực ra không hoàn toàn hiểu ý cô. Nhưng hắn có thể cảm nhận được, so với lần đầu gặp mặt, Long Thiên Dưỡng bây giờ đã có nhiều thiện ý hơn với hắn. Hắn hiện tại cũng đã là tồn tại cấp Chân Thần, khả năng cảm nhận thiện ý và ác ý cũng trở nên rõ ràng hơn rất nhiều. Ít nhất cảm giác mà Long Thiên Dưỡng mang lại cho hắn bây giờ đã tràn đầy thiện ý, là một sự tồn tại có thể tin tưởng.
Long Thiên Dưỡng rời đi, Lam Hiên Vũ cũng theo đó trở về nơi ở. Bạch Tú Tú vẫn đang trong trạng thái minh tưởng, hắn ngồi xuống đối diện người yêu, cũng tiến vào minh tưởng.
Lần này đi Thiên Hòa Tinh rồi chinh chiến trở về, thu hoạch của hắn có thể nói là khổng lồ. Về mặt tu vi, hắn đã trực tiếp tiến vào cảnh giới Chân Thần, điều này nằm ngoài dự liệu của hắn. Thực lực tăng lên quá nhanh. Xét cho cùng, vẫn là vì Thâm Hồng Chi Vực đã cung cấp cho hắn nguồn năng lượng đủ lớn, nhờ sự giúp đỡ của những nguồn năng lượng này, hắn mới có được sự tiến bộ như vậy.
Không chỉ vậy, sự tiến hóa về huyết mạch cũng vô cùng rõ rệt, khiến hắn thực sự cảm nhận được sự thay đổi khi hấp thụ năng lượng từ bên ngoài để tinh lọc huyết mạch. Huyết mạch sau khi được tinh lọc, thứ đầu tiên xuất hiện biến dị là tủy xương của hắn. Bắt đầu từ cánh tay phải, tủy xương Long Thần dần dần thành hình. Sau trận chiến ở Thiên Mã Tinh, vì hấp thụ thêm năng lượng khổng lồ của Thâm Hồng Chi Vực, hiện tại huyết mạch trong cơ thể hắn đã có hơn bảy mươi phần trăm hoàn thành việc tiến hóa tủy xương. Và quá trình này vẫn đang tăng tốc, vì đã có bảy mươi phần trăm, kéo theo cả những phần tủy xương khác cũng đang tiến hóa. Một khi toàn bộ tủy xương tiến hóa hoàn tất, Lam Hiên Vũ cảm thấy mình có khả năng tiến tới cấp Siêu Thần.
Hơn nữa lần này trở về, trong cơ thể hắn còn tích trữ một lượng lớn năng lượng, cần thời gian để tiêu hóa và hấp thụ. Hắn không vội hấp thụ, cũng là hy vọng có thể để lại một ít cho các đồng đội cùng nhau tu luyện.
Khi hắn tinh lọc huyết mạch, nâng cao tủy xương, thứ hắn cần là năng lượng sinh mệnh ở cảnh giới cao nhất, sẽ lãng phí rất nhiều. Mà những năng lượng này đối với người tu luyện bình thường lại tuyệt đối là đại bổ, ngay cả Bạch Tú Tú cũng không hấp thụ được nhiều như vậy! Dùng để cho các đồng đội hấp thụ và nâng cao thực lực, đó là chuyện không thể tốt hơn.
Vì vậy, Lam Hiên Vũ không hề vội vàng, lại có thể trở về Đấu La Tinh. Trên đường trở về giúp mọi người cùng nhau tu luyện tự nhiên là tốt nhất. Lần này hẳn là lại có thêm vài đồng đội nâng cấp lên Thần cấp, khoảng cách đến việc toàn bộ Tam Thập Tam Thiên Dực thành thần chắc chắn sẽ lại tiến thêm một bước.
Bên phía Thâm Hồng Chi Mẫu tạm thời có thể nói là đã kết thúc một giai đoạn, tuy tình hình vẫn không mấy khả quan, nhưng ít nhất hiện tại xem ra, cũng không có cách nào tốt hơn để đối phó với nó. Chỉ có thể chuẩn bị kỹ lưỡng hơn.
Bản thân hắn và Tú Tú hiện tại còn hoàn thành Thăng Long Quyết, việc tu luyện của hắn tăng lên sẽ trực tiếp thông qua Thăng Long Quyết mà bồi bổ cho Tú Tú. Dù vì khế ước chủ tớ mà có nguy cơ tiềm ẩn, nhưng ít nhất từ góc độ tu luyện mà xem, sự giúp đỡ cho Tú Tú sẽ lớn hơn trước đây một chút.
Lần này hắn có phần mạo hiểm khi yêu cầu mình làm đại diện đi sứ Đấu La Tinh, thực ra còn có một điểm mấu chốt nhất. Đó là hắn muốn trở về Đấu La Tinh để chuẩn bị một vài thứ. Mà những sự chuẩn bị này động tĩnh quá lớn, nếu tiến hành ở Thiên Long Tinh, rất dễ gây nghi ngờ.
Kinh Lôi Quả và Tử Điện Quả mà hắn nhận được trước đó, với tu vi hiện tại của hắn, có thể thử tinh luyện. Tuy bây giờ vẫn chưa thể tận dụng hết, nhưng theo đề nghị của Tầm Bảo Thú, nếu có thể tinh luyện hoàn thành Lôi Chi Nguyên và Điện Chi Mẫu, khi hắn đột phá Siêu Thần cấp, thậm chí thành tựu Long Thần, sẽ có sự giúp đỡ rất lớn cho hắn. Đồng thời, còn phải lấy lại Không Chi Trùng. Muốn hạn chế việc dịch chuyển vị diện của Thâm Hồng Chi Vực, việc đặt cược vào số lượng Tinh thể Không Nguyên của nó không bằng trực tiếp khống chế nó. Muốn khống chế sức mạnh không gian, không có gì thích hợp hơn Không Chi Trùng.
Không Chi Trùng trong khoảng thời gian này cũng đã tạo ra không ít Tinh thể Không Nguyên cho Học viện Sử Lai Khắc. Mang cô bé đi, giúp đỡ mình, với thực lực hiện tại của mình, miễn cưỡng cũng có thể bảo vệ được cô bé. Có ba báu vật lớn của vũ trụ này trợ giúp, khi đối đầu với Thâm Hồng Chi Vực, mình cũng coi như có chút tự tin.
Về vấn đề an toàn khi trở về, Lam Hiên Vũ cũng đã suy nghĩ, thực ra, đối với hắn mà nói, vấn đề không lớn. Một là việc cấp bách của Thâm Hồng Chi Vực vẫn là nuốt chửng Thiên Hòa Tinh, cho dù có đến tìm hắn gây phiền phức, nhiều nhất cũng chỉ là một ảnh chiếu của Thâm Hồng Chi Mẫu. Một ảnh chiếu muốn giết hắn độ khó vẫn rất lớn, dù sao, cùng với sự trở về của viện quân tinh hệ Long Mã, hắn có thể chắc chắn rằng, cha mẹ mình cũng đã lái chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng đến nơi. Một khi mình trở về, có thể liên lạc với họ ngay lập tức, có sự bảo vệ của cha mẹ, an toàn tự nhiên không thành vấn đề.
Trận đại chiến này, hắn cũng không ngờ, thực lực của mẹ mình lại có thể đạt đến mức độ như vậy, dù chỉ là trong thời gian ngắn đạt đến nửa bước Thần Vương, nhưng cũng đã là một sự tồn tại vô cùng mạnh mẽ. Nói cách khác, Thiên Long Thủ Tọa hiện tại nếu không có sự giúp đỡ và tăng phúc của các Long Kỵ Sĩ khác, cũng chưa chắc là đối thủ của mẹ.
Mẹ đã mạnh như vậy, còn ba thì sao? Ba còn thành tựu Siêu Thần cấp trước mẹ một bước. Họ mới thực sự là hậu thuẫn vững chắc nhất của mình!
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên khuôn mặt, biểu cảm của Lam Hiên Vũ trở nên ổn định. Hắn yên lặng minh tưởng, cảm nhận sự thay đổi của cơ thể, đồng thời thúc đẩy tủy xương tiến hóa, lặng lẽ giúp máu của mình tinh lọc. Hắn gần như mỗi giây mỗi phút đều có thể cảm nhận được sự gia tăng của Long Thần Lực. Tu luyện đến trình độ này, cho dù hắn không chủ động tu luyện, cơ thể hắn cũng sẽ liên tục biến đổi cho đến khi đột phá. So với những ngày đầu mới tu luyện, quả thực là một trời một vực.
Toàn bộ Long Mã Liên Bang cuối cùng cũng kết thúc cuộc đại chiến và trở nên yên tĩnh.
Bên phía hạm đội Thiên Hòa, vấn đề đã được giải quyết trong thời gian ngắn, tất cả người của tộc Thiên Hòa trên hạm đội đều bị tập trung lại, do Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương tiến hành tẩy não. Quá trình này tuy cần thời gian khá dài và cũng tiêu hao không ít sức lực của Chung Chí Xương, nhưng không thể nghi ngờ là rất đáng giá.
Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa qua trận đại chiến này thực ra buồn bực nhất chính là không có một hạm đội vũ trụ nào ra hồn. Nếu họ có thể sở hữu một hạm đội vũ trụ mạnh mẽ, ít nhất có thể dịch chuyển tầm xa như Thâm Hồng Chi Vực, cũng không đến nỗi bị động như vậy!
Việc truy bắt tộc Ngự Không thực sự không có kết quả gì. Ngay từ khi mới phản bội, tộc Ngự Không rõ ràng đã chuẩn bị sẵn sàng. Tất cả tộc nhân đều biến mất không một tiếng động, với khả năng dịch chuyển không gian của mình, họ căn bản không để lại sơ hở nào. Bây giờ cũng không biết đang ở đâu. Trong trận đại chiến trước đó, họ không hề xuất hiện bên trong Thâm Hồng Chi Vực.
Cuộc sống vẫn phải tiếp diễn, Long Mã Liên Bang đã ban hành lệnh tổng động viên khẩn cấp, bắt đầu điều động quân đội, triệu tập các cường giả các tộc để chuẩn bị cho chiến tranh.
Một nửa hạm đội Thiên Hòa vẫn là một lực lượng chiến đấu khá tốt, các chiến hạm khác cũng bắt đầu được đẩy nhanh tiến độ cải tạo. Dù về mặt thời gian có vẻ không kịp, nhưng vẫn phải tiếp tục. Đồng thời, sau khi các cường giả của hai tộc Thiên Long và Thiên Mã thống nhất ý kiến, đã cấp một khoản vốn lớn cho viện nghiên cứu công nghệ, để họ đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, tranh thủ sớm có kết quả, đặc biệt là tận dụng công nghệ đã có của hạm đội Thiên Hòa để phát triển nhanh hơn.
Toàn bộ tinh hệ Long Mã trong sự bận rộn hỗn loạn, giống như một cỗ máy được khởi động hết công suất, bắt đầu vận hành với tốc độ tối đa.

Chương 1661: Xuất Sứ Đấu La Tinh
Mà những điều này đối với Lam Hiên Vũ lại không mấy quan trọng, bởi vì, ba ngày sau, hắn đã lên đường.
Ba chiếc tàu vận tải chở đầy các loại tài nguyên, cùng với chiếc chiến hạm của tộc Ngự Không mà Lam Hiên Vũ vốn đi, lặng lẽ cất cánh từ Thiên Mã Tinh, thẳng tiến ra ngoài không gian.
Lần này cùng Lam Hiên Vũ xuất phát, vẫn là đội ngũ của hắn, tức là những người của Lam Hải tộc. Ngoài một nghìn người ban đầu, Lam Hải tộc đã điều động thêm năm nghìn tộc nhân có kinh nghiệm lái chiến hạm đi cùng Lam Hiên Vũ, phụ trách lái các tàu vận tải. Trong điều kiện không chiến đấu, chỉ đơn thuần là bay, họ hoàn toàn không có vấn đề gì.
Việc Lam Hiên Vũ được thăng lên làm Thiên Long Thứ Tọa đã tạo ra một cú sốc lớn đối với Lam Hải tộc. Họ hoàn toàn chắc chắn rằng mình đã đi đúng người, tự nhiên một lòng một dạ với Lam Hiên Vũ.
Đây chính là Thiên Long Thứ Tọa! Ở tinh hệ Long Mã, là Thiên Long Thứ Tọa dưới một người, trên vạn người.
Ngay cả Long Kỵ Sĩ cũng phải nghe theo lệnh của hắn. Đi theo một chủ thượng như vậy, sự trỗi dậy của Lam Hải tộc thật sự có cơ hội!
Vừa nghĩ đến những điều này, các cao tầng của Lam Hải tộc đã vô cùng phấn khích, không ai muốn mãi mãi làm kẻ hầu hạ cả!
Vì vậy, trên hạm đội này, đều là người của Lam Hiên Vũ.
Đợi đến khi chiến hạm tiến vào không gian bên ngoài và bắt đầu tăng tốc, Lam Hiên Vũ thử liên lạc với cha mẹ. Rất nhanh, việc giao tiếp bằng thần thức đã hoàn tất. Đúng như hắn dự đoán, chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng vốn đang ở cách Thiên Mã Tinh không xa để theo dõi tình hình bên này.
Lam Hiên Vũ khóa tọa độ, trực tiếp dùng dịch chuyển không gian để đến chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã sớm đợi ở đó, thấy hắn đến, cả hai không khỏi mỉm cười.
"Ba, mẹ." Lam Hiên Vũ phấn khích lao tới ôm chầm lấy mỗi người một cái thật chặt.
Đường Vũ Lân mỉm cười nói: "Các con đi đâu vậy? Đến Thiên Long Tinh không phải có thể qua cổng dịch chuyển sao?"
Lam Hiên Vũ cười một cách bí ẩn, nói: "Con không đến Thiên Long Tinh đâu! Ba đoán xem, con đi làm gì?"
Đường Vũ Lân suy nghĩ một chút, rồi kinh ngạc nói: "Không phải là họ cử con đi sứ Đấu La Liên Bang của chúng ta chứ?"
Lần này đến lượt Lam Hiên Vũ ngẩn người: "Sao ba đoán được?"
Đường Vũ Lân cũng tỏ ra kinh ngạc, không nhịn được cười nói: "Mấy gã ở tinh hệ Long Mã này đúng là gan lớn thật. Lại cử con đi sứ Đấu La Liên Bang của chúng ta. Chuyện này cũng không khó đoán, con đã nói không phải đi Thiên Long Tinh rồi. Hiện tại trong toàn bộ tinh hệ Long Mã, sau khi Thâm Hồng Chi Vực dịch chuyển đi, nơi thực sự có thể gọi là an toàn chỉ có Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh. Nếu không phải Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, thì chắc chắn cũng không phải nơi nào khác trong tinh hệ Long Mã. Với công lao con đã lập trước đó, họ cũng không đến nỗi đẩy con đi chịu chết. Hơn nữa, những gì con mang theo đều là tàu vận tải. Cộng với sự giúp đỡ của chúng ta trước đó, việc cử sứ giả đến liên lạc là điều hiển nhiên."
Lam Hiên Vũ thật sự khâm phục, tư duy của cha thật chặt chẽ, chỉ từ sự hợp lý đã đoán ra được mục đích chuyến đi này của mình. Hắn lập tức gật đầu, nói: "Đúng là như vậy. Thâm Hồng Chi Vực bây giờ đã quay lại bên Thiên Hòa Tinh rồi. Tộc Thiên Hòa e rằng. . ."
Nói đến đây, ánh mắt hắn không khỏi tối sầm lại. Dù hắn không có tình cảm gì với tộc Thiên Hòa, nhưng đó cũng là sinh mệnh của hàng trăm triệu người! Kết cục của Thiên Hòa Tinh khi Thâm Hồng Chi Vực giáng lâm có thể tưởng tượng được.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng không khỏi nhíu mày, Cổ Nguyệt Na trầm giọng nói: "Từ góc độ của Thâm Hồng Chi Vực, hiện tại nếu không thể thành công ở Long Mã Song Tinh, thì việc ra tay với Thiên Hòa Tinh là có lợi nhất. Lần này Long Mã Liên Bang muốn liên hợp với Đấu La Liên Bang để đối phó?"
Lam Hiên Vũ gật đầu, kể lại một cách đơn giản những gì mình đã thấy, đã nghe, đã nghĩ trong cuộc họp.
"Không Chi Trùng hiện đang ở trong tay chúng ta, về việc kiểm soát nguyên tố không gian, không ai mạnh hơn nó. Nếu có sự giúp đỡ của nó, có lẽ chúng ta có thể tạo ra một bất ngờ cho Thâm Hồng Chi Vực khi nó dịch chuyển đến lần sau. Chỉ cần nó không chạy được, thì sẽ dễ đối phó hơn nhiều."
Cổ Nguyệt Na gật đầu, nói: "Đúng là như vậy. Nhưng, bên Liên Bang, con cũng phải cẩn thận. Lần này con trở về, tuy không nhiều người biết thân phận thật của con, nhưng các cấp cao trong quân đội vẫn biết. Hạm đội lần này vốn có ba chi, cuối cùng lại chỉ có Hạm đội Bảy đến, con có biết tại sao không?"
Trong mắt Lam Hiên Vũ lóe lên một tia sáng: "Nội bộ minh tranh ám đấu?"
Đường Vũ Lân nói: "Chính trị luôn là thứ ghê tởm nhất, ý chí của mỗi người đều khác nhau. Hạm đội Bảy sau lần này cũng sẽ rất phiền phức, vì đã vi phạm mệnh lệnh của một số người. Dù Bạch Lăng Đại tướng có địa vị cao, hiện tại vẫn chưa nhận được mệnh lệnh gì, nhưng có thể chắc chắn rằng, nội bộ Đấu La Liên Bang nhất định sẽ có sự cản trở, bất lợi cho tương lai của ông ấy."
Lam Hiên Vũ nói: "Bây giờ không phải là lúc tranh quyền đoạt lợi. Nếu không giải quyết được Thâm Hồng Chi Vực, một khi nó thành tựu Thần giới, đó mới là thảm họa lớn nhất. Chẳng lẽ Liên Bang ngay cả điều này cũng không hiểu sao?"
Cổ Nguyệt Na nói: "Họ tự nhiên là hiểu. Nhưng cũng có một số tiếng nói cho rằng, cho dù Long Mã Liên Bang bị hủy diệt, mục tiêu của Thâm Hồng Chi Vực cũng chưa chắc sẽ là chúng ta. Dù sao, chúng ta cũng không phải là đối tượng nuốt chửng của Thâm Hồng Chi Vực."
Đường Vũ Lân không khỏi cười lạnh: "Vậy nên mới nói những người này thiển cận. Ta có thể chắc chắn, nếu Thâm Hồng Chi Vực thành tựu Thần giới, việc đầu tiên nó làm không phải là thống nhất toàn bộ tinh hệ Long Mã, mà là phá hủy Đấu La Tinh, thậm chí xóa sổ mọi thứ liên quan đến Đấu La Tinh."
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nói: "Tại sao lại vậy?"
Đường Vũ Lân nói: "Con đừng quên, chúng ta vốn có Thần giới. Mà Thần giới ban đầu của chúng ta, chính là tồn tại dựa vào Đấu La Đại Lục. Thần Vương chấp chưởng Thần giới ban đầu, chính là ông nội con, cũng là người sáng lập Đường Môn. Ta gần như có thể chắc chắn, Thần giới của chúng ta vẫn còn, ông bà nội con cũng vẫn còn. Dù ta không rõ họ đã gặp phải rắc rối gì, nhưng ta chắc chắn rằng, một khi họ giải quyết xong rắc rối, họ sẽ quay về tìm chúng ta. Mà Thần giới quay về, thứ cần nhất chính là tọa độ. Thâm Hồng Chi Mẫu tuyệt đối sẽ đoán được điều này, ta thậm chí nghi ngờ, vị diện Thâm Uyên năm xưa cũng có liên quan đến nó. Vị diện Thâm Uyên năm xưa muốn nuốt chửng Đấu La Tinh của chúng ta, mục đích quan trọng nhất không phải là năng lượng sinh mệnh, mà là thần tính. Lõi sinh mệnh của Đấu La Tinh chúng ta, thực ra chính là cụ bà của con, còn vị diện chi chủ là cụ ông của con. Họ đều được ông nội con ban cho thần tính cường đại. Dù là Thâm Hồng Chi Vực hay vị diện Thâm Uyên, bất kể ai thành tựu Thần giới, cuối cùng đều sẽ phải đối mặt với Thần giới có khả năng quay trở về. Không còn nghi ngờ gì nữa, Thần giới của họ không thể so sánh với Thần giới do ông nội con cai trị. Vậy, con nói xem, họ có muốn xóa sổ mọi thứ liên quan đến Đấu La Tinh, để ông nội con muốn quay về cũng không tìm được đường không?"
Lam Hiên Vũ hít một hơi khí lạnh, không phải đầu óc hắn không đủ dùng, mà là hắn chưa từng trải qua những chuyện năm xưa, không thể đứng ở góc độ đó để suy nghĩ. Lúc này nghe cha kể, hắn mới hiểu ra, hóa ra Đấu La Tinh không hề an toàn như vậy.
Trên thực tế, khi đối mặt với Thâm Hồng Chi Vực, hắn quả thực không căng thẳng đến thế, nguyên nhân sâu xa là vì chiến trường không phải ở quê nhà của hắn, không phải ở Đấu La Tinh, cũng không phải trên những hành tinh hành chính do Đấu La Liên Bang kiểm soát.
Nhưng bây giờ nghe cha nói như vậy, hắn mới hiểu ra, nguy cơ của Đấu La Tinh thực ra không ít hơn bên Long Mã Liên Bang là bao.
Đường Vũ Lân tiếp tục: "Vì vậy, bất kể thế nào cũng không thể để Thâm Hồng Chi Mẫu thành công. Khi ký ức của ta hồi phục, ta từng cảm nhận được một luồng khí tức quen thuộc ở một không gian xa xôi. Nói cách khác, ông nội con có thể thực sự đang trên đường trở về. Trước khi họ trở về, chúng ta bất kể thế nào cũng phải giữ vững quê nhà."

Chương 1662: Từ chối liên lạc
Lam Hiên Vũ dùng sức gật đầu: "Chúng ta nhất định sẽ giữ vững được quê nhà."
Đường Vũ Lân mỉm cười, xoa đầu Lam Hiên Vũ, nói: "Con cũng không cần nghĩ nhiều quá, cứ làm tốt việc của mình là được. Suy nghĩ của con rất rõ ràng. Còn nữa là phải nhanh chóng nâng cao thực lực bản thân. Chuyến đi sứ Đấu La Tinh lần này, hãy làm tốt tất cả những việc con cần làm. Cứ lấy thân phận sứ giả để đàm phán, không cần tiết lộ thân phận của mình, cũng không có bất kỳ liên lạc nào với phía Đấu La Liên Bang dưới thân phận cũ. Sau khi đàm phán kết thúc, hãy nhanh chóng trở về Thiên Long Tinh bế quan tu luyện, sớm ngày đột phá Siêu Thần cấp. Những gì con muốn mang đi, những việc cần làm, lần này hãy cố gắng làm tốt nhất có thể. Đợi lần này con trở về, chúng ta cũng sẽ đi theo con, mang những hồn thú hệ thực vật của Học viện Sử Lai Khắc đi, để tránh bị ảnh hưởng trong cuộc đại chiến sắp tới."
"Vâng, con hiểu rồi." Lam Hiên Vũ gật đầu.
Tình hình hiện tại là, các cấp cao nhất của Đấu La Liên Bang biết có một siêu cấp nằm vùng như hắn ở Thiên Long Tinh. Nhưng hắn ở Thiên Long Tinh có hình tượng như thế nào thì không ai biết. Dù sao mỗi lần hắn trở về đều với bộ dạng thật. Về thân phận Kim Long Công Chúa, ngay cả Nguyên Ân Quang Quân cũng không truyền tin về, chính là để giữ bí mật hết mức có thể. Là một Đấu Thiên Giả cấp chín, Lam Hiên Vũ đã có tư cách này. Vì vậy, chỉ cần hắn không nói, sau khi trở về Đấu La Liên Bang, sẽ không ai biết hắn chính là siêu cấp nằm vùng đó.
Đường Vũ Lân tiếp tục: "Các đồng đội của con cứ tiếp tục ở lại trên chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng, lần này không cùng con trở về mẫu tinh, để tránh lộ thân phận. Trong quá trình đàm phán, con phải hoàn toàn đứng trên lập trường của Long Mã Liên Bang. Con cũng không thể chắc chắn, trong số những thuộc hạ con mang theo, có người của Thiên Long Thủ Tọa hay không, nhất là còn có cả vợ của Thiên Long Thủ Tọa đi cùng. Mọi việc phải cẩn thận. Trước khi thành tựu Siêu Thần, thân phận của con tuyệt đối không được lộ. Hiện tại con có thể lợi dụng được Long Giới, tin rằng phía Long tộc vẫn rất kiêng dè và kinh ngạc. Dù họ có vẻ đều có thiện ý với con, nhưng lòng phòng bị người không thể không có, chỉ có thực lực tuyệt đối của bản thân mới là chỗ dựa lớn nhất."
Lam Hiên Vũ nói: "Được ạ. Con sẽ cẩn thận. Tiền bối Gia Lâm hiện tại theo cảm nhận huyết mạch của con thì hẳn là không có vấn đề gì lớn, nhưng con vẫn sẽ cố gắng cẩn thận hết mức. Tuyệt đối không để lộ thân phận của mình. Hy vọng phía chính phủ liên bang chúng ta có thể không ngu ngốc đến vậy. Trong việc đối phó với Thâm Hồng Chi Vực, chúng ta có lợi ích chung."
Đường Vũ Lân thản nhiên nói: "Bên phía chính phủ liên bang, con không cần lo. Ta và mẹ con sẽ ra mặt. Dù đã vắng bóng vạn năm, nhưng vào lúc này, chúng ta cũng không thể không can thiệp."
Những lời này của Đường Vũ Lân tuy rất bình tĩnh, nhưng từ người hắn lại toát ra một vẻ uy nghiêm vô hình, một cảm giác không thể nghi ngờ.
Vạn năm trước, hắn đã là vị Hải Thần Các Các chủ kiêm nhiệm Đường Môn Môn chủ đầu tiên trong lịch sử, hiện tại lại là một trong hai cường giả Siêu Thần cấp duy nhất của Đấu La Liên Bang. Cộng thêm sự ủng hộ của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, chính phủ liên bang dù thế nào cũng phải dành cho họ sự tôn trọng đủ lớn.
Sau khi nói chuyện thêm với cha mẹ về một số tình hình cụ thể và những việc cần làm tiếp theo, Lam Hiên Vũ nhanh chóng trở về chiến hạm của mình.
Chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng âm thầm hộ vệ, đoàn người của họ thì dùng tốc độ tối đa tiến về phía Đấu La Tinh.
Mọi thứ đều yên tĩnh, cuộc tấn công mà Thâm Hồng Chi Vực vốn được cho là có thể xảy ra đã không xuất hiện. Mọi thứ đều vô cùng bình lặng. Vài ngày sau, hạm đội đã ra khỏi phạm vi tinh hệ Long Mã. Xa xa, một hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang đã xuất hiện trong tầm mắt họ.
Sau khi thực hiện nhiệm vụ lần trước, Hạm đội Bảy của Liên Bang đã được điều động trở về, đóng quân gần các hành tinh hành chính do Liên Bang kiểm soát để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ.
Bạch Lăng Đại tướng không nhận được bất kỳ lời khiển trách nào. Dường như mọi chuyện đã qua. Bạch Lăng Đại tướng cũng đã gửi một bản báo cáo chi tiết về tình hình tác chiến chống lại Thâm Hồng Chi Vực dưới sự chỉ huy của mình, nhưng mọi thứ đều như đá ném ao bèo, không có hồi âm. Bên quân bộ có vẻ giữ kín như bưng, cũng không đề nghị xử phạt ông, không nói gì cả. Dường như mọi thứ đều vô cùng bình lặng.
Vì vậy, hạm đội phụ trách bảo vệ khu vực tinh vực nối liền Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang trước mặt, tự nhiên không phải là Hạm đội Bảy, mà là Hạm đội Bốn của Liên Bang, một hạm đội mà Lam Hiên Vũ không hề quen thuộc.
"Tít tít tít!"
Cùng với sự xuất hiện của hạm đội Đấu La Liên Bang trong tầm mắt, trên chiến hạm của Lam Hiên Vũ lập tức vang lên tiếng báo động chói tai.
"Cảnh báo, chiến hạm từ Long Mã Liên Bang, lập tức dừng lại. Tiếp tục tiếp cận sẽ bị coi là tấn công."
Tiếng cảnh báo lạnh lùng liên tục vang lên, khiến Lam Hiên Vũ không thể không ra lệnh cho hạm đội của mình dừng lại.
Đồng thời, hắn ra lệnh liên lạc với Hạm đội Bốn của Đấu La Liên Bang ở phía đối diện.
"Thứ Tọa đại nhân, hạm đội Đấu La Liên Bang ở phía đối diện từ chối liên lạc, đồng thời ra lệnh trục xuất chúng ta, yêu cầu chúng ta phải rút lui trong vòng mười phút. Nếu không sẽ tấn công chúng ta." Lam Ba có chút vội vàng báo cáo với Lam Hiên Vũ.
Hửm? Tình hình gì đây?
Lam Hiên Vũ ngẩn người.
Ngay cả trong thời gian đối địch, khi hạm đội của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang đối đầu, hai bên cũng không đến mức lập tức khai chiến! Huống chi người có mắt đều thấy, lần này họ đến đều là tàu vận tải, hoàn toàn không phải chiến hạm. Đối với tàu vận tải cũng phải trục xuất như vậy sao? Phải biết rằng, Đấu La Liên Bang vừa mới viện trợ cho Long Mã Liên Bang!
Lúc này, Hạm đội Bốn của Đấu La Liên Bang ở phía đối diện đã bắt đầu thay đổi đội hình. Mẫu hạm ở trung tâm không di chuyển, nhưng các tàu hộ vệ cấp Long Vương, tàu chiến cấp Chiến Thần đều đã được điều động, rõ ràng là nhắm vào phía họ. Áp lực lập tức ập đến.
Đây là trong không gian vũ trụ, ít nhất ở thời điểm hiện tại, trong số các hạm đội vũ trụ đã biết, Đấu La Liên Bang tuyệt đối là sự tồn tại mạnh mẽ nhất. Sức chiến đấu của Hạm đội Bảy trước đó đã khiến Lam Hiên Vũ kinh ngạc, cho dù Hạm đội Bốn này không bằng Hạm đội Bảy, nhưng là một hạm đội kỳ cựu, khả năng chỉ huy tác chiến và uy lực pháo hỏa của nó, cho dù chiến hạm của mình có nhiều hơn gấp mười lần cũng không thể chống đỡ nổi!
Nhưng, tại sao lại như vậy?
"Ngươi có thông báo rằng chúng ta là sứ giả không?" Lam Hiên Vũ hỏi Lam Ba.
"Đã thông báo. Nhưng đối phương vẫn từ chối liên lạc trực tiếp, chỉ muốn trục xuất chúng ta." Lam Ba có chút phẫn nộ nói. Tình huống này hắn cũng là lần đầu tiên gặp phải. Từ khi nào Đấu La Liên Bang lại trở nên bá đạo như vậy?
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, gật đầu, nói: "Ta hiểu rồi, cứ rút lui trước đã."
Không còn cách nào khác, bây giờ chỉ có thể chọn rút lui, nếu không sẽ phải đối mặt với hỏa lực của Hạm đội Bốn, đó tuyệt đối là điều họ không thể chịu đựng nổi.
Lập tức, cả bốn chiến hạm chậm rãi lùi lại, quay về phía tinh hệ Long Mã.
Bạch Tú Tú không nhịn được nói: "Họ điên rồi sao? Sao có thể làm vậy?"
Lam Hiên Vũ nắm tay cô, nhẹ nhàng lắc đầu. Trong mắt hắn thoáng qua một tia hàn ý lạnh lẽo.
Hắn làm sao có thể không tức giận? Tình hình tốt đẹp khó khăn lắm mới giành được, lại đột nhiên gặp phải đối xử như vậy. Hắn chính là kẻ nằm vùng của Đấu La Liên Bang!
Nhưng trong thời gian ngắn, hắn đã đại khái hiểu được tại sao lại xảy ra tình huống này.
Sau khi nói chuyện với cha ngày hôm đó, hắn đã biết, đối với sự hợp tác lần này giữa Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang, trở ngại bên trong Đấu La Liên Bang chắc chắn không hề nhỏ.
Việc Hạm đội Bảy ra tay là do sự can thiệp của học viện, thậm chí không tiếc để lộ ra một nhân vật lớn như Bạch Lăng Đại tướng, người thà vi phạm quân lệnh còn hơn là không tuân theo chỉ thị của học viện. Đối với một số người trong Liên Bang, điều này chắc chắn là vô cùng tức giận.
Nhưng họ không trực tiếp ra tay với Bạch Lăng Đại tướng. "Tướng ở ngoài, quân lệnh có thể không tuân theo ". Hạm đội Bảy là do một tay Bạch Lăng Đại tướng xây dựng nên, lòng trung thành với ông rất cao. Trực tiếp ra tay với Bạch Lăng Đại tướng thì quá lộ liễu, thậm chí có thể gây ra binh biến, khả năng này không ai có thể gánh vác nổi. Vì vậy, họ tạm thời để yên, chờ cơ hội mới ra tay với Hạm đội Bảy.

Chương 1663: Già mà cay
Nhưng đối với việc hợp tác với Long Mã Liên Bang, một số người vẫn rất không muốn thấy, do đó mới có màn chặn đường trước mắt. Họ rõ ràng cũng đã đoán trước rằng, Long Mã Liên Bang sẽ thể hiện thiện chí sau lần viện trợ này, Hạm đội Bốn chặn ở đây chính là để không cho dù chỉ là một cơ hội đàm phán.
Đúng là tính toán hay thật! Những chính trị gia này, thật đáng chết! Những gì họ cân nhắc chắc chắn không chỉ vì lợi ích của Liên Bang, mà chắc chắn còn có lợi ích của riêng họ trong đó.
Dù trong lòng tức giận, Lam Hiên Vũ vẫn có thể giữ được bình tĩnh, đây là thói quen đã được rèn luyện trong nhiều năm.
Bốn chiếc chiến hạm nhanh chóng rời đi, rút về khoảng cách an toàn bên trong tinh hệ Long Mã.
Hạm đội Bốn của Đấu La Liên Bang cũng không tiếp tục tiến lên, vẫn đóng quân tại chỗ. Nhưng với hệ thống radar tiên tiến của họ, muốn vòng qua tuyệt đối không phải là chuyện dễ dàng.
Tình hình bây giờ phải làm sao?
Lam Hiên Vũ ngay lập tức muốn liên lạc với cha mẹ, thực ra hắn có cách để vượt qua. Ít nhất là chiếc chiến hạm của chính hắn, hắn có khả năng vượt qua. Dựa vào khả năng biến hóa sau khi tiến hóa của Tầm Bảo Thú, việc né tránh sự cản trở của Hạm đội Bốn không thành vấn đề.
Nhưng, trở ngại ở đây đã lớn như vậy, một khi chiến hạm của hắn tiến vào phạm vi của Đấu La Liên Bang mà không qua thủ tục thông thường, thì tiếp theo sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị tấn công bất cứ lúc nào! Như vậy còn đàm phán thế nào nữa?
"Chủ thượng, có cần ta ra tay không?" Gia Lâm đứng bên cạnh Lam Hiên Vũ, trong mắt lóe lên hàn quang. Chủ bị nhục thì bề tôi phải chết. Dù cô không hiểu rõ về chiến tranh giữa các vì sao, nhưng vẫn có thể hiểu được đại khái tình hình trước mắt.
"Không cần." Lam Hiên Vũ lắc đầu.
Hạm đội Bốn ở phía bên kia đã trở lại yên tĩnh, mệnh lệnh họ nhận được là không cho phép bất kỳ chiến hạm nào từ phía tinh hệ Long Mã đi qua phòng tuyến. Nhưng cũng chỉ là phòng thủ, không có mệnh lệnh tấn công.
Làm sao bây giờ? Đầu óc Lam Hiên Vũ lúc này đang vận hành với tốc độ chóng mặt. Đối mặt với một hạm đội vũ trụ như vậy, ngay cả chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng cũng không thể xông qua, đây chính là lực lượng chiến đấu mạnh nhất của Đấu La Liên Bang. Hơn nữa, dù có thể xông qua cũng không thể làm vậy! Danh không chính, ngôn không thuận, làm sao đàm phán?
Lam Hiên Vũ lập tức chìm vào suy tư, với tình hình hiện tại, e rằng cha mẹ cũng không nghĩ ra được cách nào hay. Chỉ có thể tiến hành giao tiếp từ bên trong Đấu La Liên Bang. Mà bản thân hắn bây giờ cũng không thể quay về, nhiệm vụ đi sứ chưa hoàn thành, cứ thế quay về thì ăn nói làm sao? Hơn nữa điều đó chắc chắn sẽ khiến Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang lại một lần nữa trở mặt, đó là tình huống hắn không muốn thấy nhất!
Chờ đợi, điều hắn có thể làm bây giờ chỉ có thể là chờ đợi. Tình hình bên này cha mẹ chắc chắn đã thấy. Bây giờ chỉ có thể chờ xem tình hình giao tiếp của cha mẹ, học viện và Đường Môn với nội bộ Liên Bang ra sao.
Chưa đến lúc vạn bất đắc dĩ, hắn đều không muốn hủy bỏ cuộc đàm phán lần này. Một khi hủy bỏ, Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang chắc chắn sẽ lại một lần nữa đối đầu sâu sắc. Và liệu Long Mã Liên Bang có thể chống đỡ được Thâm Hồng Chi Vực hay không lại càng là một ẩn số.
Đúng là thiển cận hết mức!
Đúng lúc này, một luồng thần thức lặng lẽ liên lạc với Lam Hiên Vũ, chỉ truyền đến một ý niệm: "Chờ ba ngày."
Thần thức này là của mẹ hắn, sau khi nhận được nó, lòng Lam Hiên Vũ mới hơi bình ổn lại một chút. Bốn chiếc chiến hạm tiếp tục lùi lại một đoạn, rồi bắt đầu giữ im lặng, âm thầm chờ đợi.
Trên chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng.
Đường Vũ Lân mặt trầm như nước, ánh mắt lạnh như băng. Đã rất lâu rồi hắn không tức giận. Kể từ khi ký ức hồi phục, đối với hắn, mọi thứ trên đời đều trở nên tốt đẹp. Có con trai, tìm lại được vợ. Hơn nữa, giữa hắn và vợ không còn phải xa cách vì lập trường khác biệt như trước nữa. Còn có điều gì tuyệt vời hơn thế không?
Vì vậy, tâm trạng của hắn vẫn luôn rất tốt, đặc biệt là sau khi tìm lại được Cổ Nguyệt Na trên Hồ Hải Thần.
Cổ Nguyệt Na muốn hắn theo đuổi lại một lần, hắn liền theo đuổi lại một lần. Dù chỉ là một người đàn ông nhỏ bé mỗi ngày rửa chân, chải đầu cho cô, hắn cũng cam lòng. Hắn luôn cho rằng, mình đã nợ vợ con quá nhiều, quá nhiều.
Nhưng bây giờ, hắn thực sự tức giận. Từng là lãnh đạo của nhân loại, thấy tình hình trước mắt, hắn làm sao có thể không hiểu chuyện gì đã xảy ra? Sự phẫn nộ trong lòng đã như núi lửa phun trào từ đáy lòng.
Cổ Nguyệt Na yên lặng đứng bên cạnh, cô đương nhiên có thể cảm nhận được sự tức giận trong lòng Đường Vũ Lân lúc này.
"Đừng tức giận mà hại thân, anh phải chú ý kiểm soát cảm xúc, nếu không phong ấn sẽ không ổn định." Cô nhẹ nhàng vuốt lưng hắn, an ủi cảm xúc của hắn.
Đường Vũ Lân lạnh lùng nói: "Có những kẻ, thật sự đáng giết, đáng chết! Vì lợi ích cá nhân, vì cố chấp, mà lại cố chấp đến mức này. Ta thấy, Nghị viện Liên Bang thật sự nên chỉnh đốn lại, quân bộ cũng vậy. Sử Lai Khắc trước nay vẫn trung lập, vốn không nên can thiệp quá nhiều, nhưng đã đến lúc Liên Bang có thể đối mặt với sinh tử tồn vong bất cứ lúc nào. Xem ra, cũng không thể để chúng ta trung lập nữa rồi."
Vừa nói, hắn vừa đi đến phòng điều khiển chính, thần thức dao động, thông qua cảm biến của chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng, truyền tín hiệu ra ngoài.
Không lâu sau, một giọng nói du dương vang lên.
"Cuối cùng cũng nhớ đến tôi rồi sao? Hai người đang ở đâu vậy?"
"Chúng tôi đang ở lối đi thứ ba nối liền tinh hệ Long Mã và Liên Bang, Hạm đội Bốn của Liên Bang đang trấn giữ ở đây. Họ đã chặn đường, trục xuất phái đoàn của Long Mã Liên Bang đến đàm phán, còn ra vẻ muốn tấn công. Chị có biết chuyện gì đang xảy ra không?"
Bên kia lập tức im lặng, một lát sau, một giọng nói như núi lửa phun trào vang lên: "Khốn kiếp, lũ khốn kiếp này. Đã đến lúc nào rồi mà còn đấu đá nội bộ. Tôi đã nói tại sao chuyện của Bạch Lăng họ lại bình tĩnh như vậy, hóa ra là đang chờ ở đây. Hổ không ra oai, có phải đều coi lão nương này là mèo bệnh không. Các người đừng động, cứ chờ ở đó. Chúng tôi sẽ đến ngay, tôi muốn xem, họ có dám động thủ với tôi không. Nghị viện Liên Bang này, nếu không thay đổi, Đấu La Đại Lục sẽ xong đời. Lão nương liều mạng với chúng."
Đường Vũ Lân sững sờ nghe âm thanh cuồng bạo từ bên kia truyền đến, không nhịn được nói: "Tính khí của chị, đúng là càng già càng cay!"
Giọng nói bên kia lập tức khựng lại, ngay sau đó, một giọng nói còn tức giận hơn vang lên: "Đường Vũ Lân, anh nói ai già? Anh nói ai già hả? Tôi già chỗ nào. Anh. . ."
"Cạch!" Đường Vũ Lân cúp máy.
Cổ Nguyệt Na bên cạnh không nhịn được che miệng cười trộm: "Tính khí của cô ấy, thật sự giống hệt như năm xưa. Nhưng mà, cô ấy cũng đúng là một nữ trung hào kiệt. Năm đó ngay cả em cũng phải khâm phục cô ấy vài phần. Người ta đối với anh, vẫn luôn nhớ mãi không quên đấy."
"Khụ khụ. Em không phải nói trí nhớ chưa hồi phục hoàn toàn sao? Chuyện này em cũng nhớ? Sao chuyện ghen tuông lại không quên?"
"Em có nói gì đâu? Em nói gì à? Chờ đi. Chờ hồng nhan tri kỷ của anh đến giải quyết vấn đề đi. Xem cô ấy có thể giải quyết thế nào." Cổ Nguyệt Na liếc hắn một cái, rồi quay người đi.
Đường Vũ Lân lộ vẻ cười khổ, sự tức giận trong lòng cũng bất giác nhạt đi vài phần. Cô ấy đến rồi, còn có thể giải quyết thế nào. Cách giải quyết vấn đề của cô ấy, lúc nào mà không đơn giản thô bạo. Vốn tưởng rằng, vạn năm sau, cô ấy đã có chút thay đổi, nhưng tính khí nóng nảy này có thay đổi chút nào đâu! Hơn nữa dường như còn mạnh mẽ hơn. Thật tội cho Học viện Sử Lai Khắc những năm qua đã phải chịu đựng tính khí này của cô ấy.
Vậy thì, chờ thôi!
Qua cửa sổ mạn tàu, nhìn Hạm đội Bốn bên ngoài, Đường Vũ Lân thầm nghĩ trong lòng, các người, tự cầu phúc đi. Người phụ nữ đó mà điên lên, ngay cả ta cũng sợ!
. . .
Đấu La Liên Bang.
Trong một phòng họp rộng lớn, hơn mười người mặc vest chỉnh tề đang họp.
Trong đó, có bốn người mặc quân phục, trên vai đều có bốn ngôi sao vàng lấp lánh. Đây đã là quân hàm cao nhất của Đấu La Liên Bang, đại diện cho địa vị của họ trong quân đội.

Chương 1664: Hội nghị
Ngồi ở ghế chủ tọa là một lão giả tóc bạc, tướng mạo đường đường, không giận mà uy. Lúc này, ngón tay ông ta đang gõ nhẹ lên mặt bàn.
"Nói đi. Chuyện của Bạch Lăng lần này, nên xử lý thế nào?" Lão giả thản nhiên nói.
Một vị đại tướng ngồi ở vị trí đầu tiên bên trái trầm giọng nói: "Quân nhân lấy việc tuân lệnh làm thiên chức hàng đầu. Quân nhân không tuân lệnh, phải chịu quân pháp xử lý!"
Một phụ nữ mặc vest ngồi đối diện ông ta nhíu mày, nói: "Ông nói thì đơn giản. Nếu có thể xử lý, sao các ông không ra lệnh? Hạm đội Bảy đã dưới sự chỉ huy của Bạch Lăng Đại tướng nhiều năm, Bạch Lăng vốn là người của chúng ta, tình hình nội bộ ổn định. Là các ông nói xử lý là có thể xử lý sao? Là một tướng lĩnh cấp cao nhất, khi chỉ huy tác chiến ở ngoài, vốn có quyền quyết định nhất định. Huống chi, mệnh lệnh lần này căn bản không phải được ban hành qua kênh chính thức, xử lý ông ta thế nào?"
Một người đàn ông trung niên bên cạnh người phụ nữ mặc vest trầm giọng nói: "Không nên xử lý Bạch Lăng Đại tướng, ít nhất là tạm thời. Ông ta hành động hấp tấp như vậy, chắc chắn có chỗ dựa, rất có thể là liên quan đến sự ủng hộ của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, thậm chí có thể bản thân ông ta đã có quan hệ tốt với họ. Thưa ngài Nghị trưởng, tôi cho rằng chúng ta cần phải có quyết định. Xin ngài chỉ thị, để chúng tôi còn có thể cùng các nghị viên khác thảo luận."
Lão giả ngồi ở ghế chủ tọa bình tĩnh lướt mắt qua những người có mặt, đây đều có thể coi là tâm phúc của ông ta. Ông ta đã ở vị trí Nghị trưởng này ba mươi lăm năm, theo quy định của Đấu La Liên Bang, mỗi Nghị trưởng có thể tái đắc cử tối đa mười lăm năm. Sau khi mãn nhiệm kỳ mười lăm năm, ông ta để người khác làm một nhiệm kỳ năm năm, rồi lại tái đắc cử. Sau ba mươi lăm năm hoạt động, ông ta đã nắm trong tay một lực lượng khổng lồ trong Đấu La Liên Bang, đặc biệt là bên quân đội, có thể nói là kiểm soát hơn hai phần ba.
"Chuyện lần này, có thể lớn có thể nhỏ. Theo báo cáo của Đấu Thiên Giả của chúng ta ở tinh hệ Long Mã, mối đe dọa từ Thâm Hồng Chi Vực quả thực rất lớn. Một khi nó thành tựu Thần giới, cũng sẽ đe dọa đến chúng ta. Về phương diện này, Nghị viện cuối cùng đã đạt được sự đồng thuận, xác nhận mối đe dọa của Thâm Hồng Chi Vực. Nhưng mục tiêu chính mà Thâm Hồng Chi Vực nhắm đến là Long Mã Liên Bang vừa mới thành lập. Theo những tin tức mà Đấu Thiên Giả của chúng ta liên tục mang về, Long Mã Liên Bang sở hữu số lượng cường giả đông đảo, Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ, đều là những mối đe dọa lớn. Vì vậy, đối với Đấu La Liên Bang chúng ta, lợi ích lớn nhất là để họ lưỡng bại câu thương, chúng ta ngồi hưởng lợi. Ý của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn là lo lắng Thâm Hồng Chi Vực sẽ nhân cơ hội này mà lớn mạnh, một khi Thâm Hồng Chi Vực chiến thắng, thu được đủ năng lượng khổng lồ để thành tựu Thần giới, thì sẽ gây ra mối đe dọa cực lớn cho chúng ta. Vì vậy họ mới một mực chủ chiến. Lần này, ngay cả Chiến Thần Điện cũng có cùng ý kiến, Truyền Linh Tháp lại cũng chọn ủng hộ, khiến chúng ta không thể không thông qua nghị quyết cuối cùng mà phải phái binh."
"Dựa trên tình hình mà Hạm đội Bảy báo về, Thâm Hồng Chi Vực dường như không mạnh như họ nói, nếu không cũng không bị Hạm đội Bảy dễ dàng đánh lui. Mà tổn thất của tinh hệ Long Mã hẳn là không quá lớn, chủ lực vẫn còn. Vào lúc này, chúng ta càng hy vọng Thâm Hồng Chi Vực này sẽ gây thêm nhiều khó khăn cho Long Mã Liên Bang, chứ không phải là bị tiêu diệt nhanh chóng như vậy. Sự phát triển của chúng ta cần thời gian, nhân cơ hội này, hoàn toàn có thể ra tay từ vùng ngoại vi của tinh hệ Long Mã, chiếm lấy một số hành tinh tài nguyên, từ đó tiếp tục lớn mạnh. Đây mới là lợi ích thực sự của Liên Bang. Nhưng Học viện Sử Lai Khắc lại lấy đủ mọi lý do để cản trở, vẫn yêu cầu Liên Bang cố gắng hết sức phối hợp với Long Mã Liên Bang để tiêu diệt Thâm Hồng Chi Vực. Điều này không còn xuất phát từ lợi ích của Liên Bang nữa. Chiến tranh giữa các vì sao, làm gì có chủ nghĩa nhân đạo nào? Vì vậy, tôi mới triệu tập cuộc họp này."
Vị đại tướng xếp hạng nhất bên trái ông ta trầm giọng nói: "Hiện tại chúng ta có thể đảm bảo rằng, nếu Long Mã Liên Bang có phái đoàn đến, chắc chắn sẽ bị chặn ở ngoài, không thể vào lãnh thổ của chúng ta. Tuy nhiên, thưa ngài Nghị trưởng, ý kiến của Học viện Sử Lai Khắc cũng có không ít người ủng hộ trong Nghị viện. Theo tôi được biết, sở dĩ ngay cả Truyền Linh Tháp, Chiến Thần Điện cũng chọn ủng hộ họ là vì cuộc chiến chống lại vị diện Thâm Uyên vạn năm trước. Khi đó các tổ chức lớn đều đã tham gia, đó là một cuộc chiến thảm khốc, nếu không phải Thần giới năm xưa có để lại chút di sản, e rằng Liên Bang của chúng ta đã không còn tồn tại. Trong mắt họ, Thâm Hồng Chi Vực là một sự tồn tại mạnh hơn rất nhiều so với vị diện Thâm Uyên năm xưa, vì vậy họ mới kiêng dè như vậy."
Nghị trưởng nhìn ông ta một cái, nói: "Đúng vậy, nên tôi mới mời các vị đến đây cùng thương lượng. Không thể để Học viện Sử Lai Khắc dắt mũi mãi được. Cơ hội tốt như vậy mà không nắm bắt để phát triển Liên Bang, thì tôi, với tư cách là Nghị trưởng, sẽ là tội nhân của Liên Bang. Tiếp theo, tôi sẽ đề nghị thông qua dự luật xuất binh, nhưng không phải là hỗ trợ, mà là bắt đầu chiếm lấy các hành tinh tài nguyên ở vùng ngoại vi của Long Mã Liên Bang. Đồng thời khởi công xây dựng ba hạm đội vũ trụ thứ chín, thứ mười và mười một. Với ưu thế dẫn đầu về công nghệ Hồn Đạo, ngay cả Long Mã Liên Bang cũng không dám hành động thiếu suy nghĩ. Lần này Hạm đội Bảy tuy đã để lộ thực lực, nhưng đối với Long Mã Liên Bang cũng là một sự răn đe. Tin rằng họ cũng không dám ngăn cản chúng ta. Nếu khai chiến hai mặt, họ chỉ càng thê thảm hơn. Họ còn phải tiếp tục đối phó với Thâm Hồng Chi Vực, Thâm Hồng Chi Vực chắc chắn sẽ khiến họ nguyên khí đại thương, đây chính là cơ hội để Liên Bang của chúng ta trỗi dậy."
"Thâm Hồng Chi Vực đó chỉ hứng thú với năng lượng sinh mệnh cấp cao, mà ở Đấu La Liên Bang chúng ta lại không có nơi nào chúng hứng thú. Vì vậy, tôi trước sau vẫn không cho rằng chúng có thể gây ra mối đe dọa nào cho chúng ta. Thưa các vị, nếu bây giờ có ý kiến khác, có thể nêu ra. Nếu không, tôi hy vọng các vị và các nghị viên dưới quyền các vị có thể ủng hộ dự luật tôi đưa ra."
Một vị đại tướng xếp hạng sau trong quân đội nhíu mày, nói: "Nhưng, liệu có khả năng khác xảy ra không? Một khi chúng ta xâm lược Long Mã Liên Bang, nếu Long Mã Liên Bang không thể chống cự, liệu họ có thỏa hiệp, thậm chí là liên minh với Thâm Hồng Chi Vực không? Nếu vậy, chúng ta sẽ phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng chưa từng có. Khả năng này không thể không xem xét, thưa ngài Nghị trưởng."
Lời này vừa nói ra, sắc mặt những người có mặt lập tức có chút thay đổi. Khả năng đó có tồn tại không? Đương nhiên là có.
Nghị trưởng nhíu mày, nói: "Đúng vậy, khả năng mà ông nói không phải là không tồn tại. Vì vậy, hành động của chúng ta không thể quá lộ liễu. Sau khi dự luật này được thông qua, bề ngoài chúng ta vẫn sẽ án binh bất động, ít nhất là tạm thời sẽ không có hành động gì. Có thể trước tiên bí mật cử một số chiến hạm không có dấu hiệu của Liên Bang, thử tiến hành chiếm đoạt tài nguyên ở một mức độ nhất định."
Chiến hạm không có dấu hiệu nghĩa là gì, những người có mặt đều hiểu rất rõ. Cuộc họp nội bộ lần này của họ đều là người của phe Nghị trưởng, nếu không những lời như vậy tuyệt đối không thể nói ra.
Nghị trưởng trầm giọng nói: "Thưa các vị, chúng ta đã chứng minh được sự hùng mạnh của hạm đội vũ trụ, đó là nền tảng để Liên Bang có thể tiếp tục mở rộng và đảm bảo an toàn trong vũ trụ. Hiện tại, Hạm đội Tám của chúng ta sắp đi vào hoạt động. Nhưng, tôi phải nói cho các vị biết, trừ khi sử dụng tài nguyên dự trữ của Tinh Linh Tinh và Sâm La Tinh, nếu không, chúng ta đã không còn sức để xây dựng xong Hạm đội Chín. Với tài nguyên mà Liên Bang hiện đang nắm giữ, cũng chỉ có thể miễn cưỡng đủ để cung cấp và hậu cần cho tám hạm đội vũ trụ. Vì vậy, Liên Bang muốn phát triển, việc mở rộng ra bên ngoài là không thể thiếu. Mà toàn bộ tinh hệ Long Mã hiện đang bao bọc chúng ta theo hình bán nguyệt. Dù chúng ta có hợp tác với họ, cũng không thay đổi được điều này. Tài nguyên mà tinh hệ Long Mã nắm giữ đối với chúng ta là một con số thiên văn, điều này có thể thấy qua các tài liệu mà Đấu Thiên Giả của chúng ta mang về. Đối với chúng ta, đây là một kho báu khổng lồ. Nếu tương lai Liên Bang có thể kiểm soát toàn bộ tinh hệ Long Mã, thì sẽ có một bàn đạp để tiến vào vũ trụ, cũng có thể thực sự phát triển thành một lực lượng đủ mạnh trong vũ trụ, đứng vững gót chân. Thậm chí nếu Long Mã Song Tinh rơi vào tay chúng ta, tương lai việc xây dựng một Thần giới thuộc về Liên Bang cũng không phải là không thể. Long Mã Song Tinh có cấp độ sinh mệnh cao hơn, thậm chí có thể kéo dài tuổi thọ của con người. Đối với chúng ta, tấn công tinh hệ Long Mã là con đường tất yếu. Và phải hoàn thành trước khi Long Mã Liên Bang thực sự lớn mạnh. Nếu không, một khi trình độ công nghệ của họ được nâng cao, chúng ta sẽ không còn bất kỳ cơ hội nào nữa."
---

Chương 1665: Hạm đội sinh thái
Đa số những người có mặt đều tán thành gật đầu. Sau khi vị Đấu Thiên Giả kia thâm nhập và mang về đủ loại tin tức, bọn họ đã có cái nhìn toàn diện về Long Mã Liên Bang. Càng hiểu rõ lại càng kinh hãi. Hai hành tinh lại sản sinh ra hơn năm mươi cường giả cấp Siêu Thần, còn có cả những sự tồn tại đáng sợ như Long Kỵ Sĩ.
Việc Long Mã Liên Bang thành lập đã tác động đến họ mạnh nhất, đó là lý do họ cử một chiến hạm không có dấu hiệu nhận biết đi phá hoại hệ thống nghiên cứu khoa học của đối phương, nhưng đã thất bại. Dưới sự trấn thủ của các Long Kỵ Sĩ hùng mạnh, họ không có nửa phần cơ hội.
Thực ra, chiến tranh đã sớm được đưa vào chương trình nghị sự trong nội bộ Liên Bang Đấu La. Kể cả khi không có sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Vực, Liên Bang Đấu La cũng đã bắt đầu tổng động viên cho một cuộc chiến toàn diện. Nguyên nhân rất đơn giản, như lời Nghị trưởng vừa nói, họ không dám cho Long Mã Liên Bang thời gian để phát triển, nếu không, một khi Long Mã Liên Bang lớn mạnh, đó sẽ là ngày tàn của họ. Tài nguyên của Long Mã Liên Bang thật sự quá phong phú.
Bởi vậy, sau khi mối đe dọa từ Thâm Hồng Chi Vực được công bố, phe của Nghị trưởng cho rằng đây là cơ hội tốt chưa từng có của Liên Bang Đấu La. Bất kể thế nào cũng phải tận dụng tốt cơ hội lần này để giáng một đòn chí mạng vào Long Mã Liên Bang, từ đó thu được nhiều lợi ích hơn để phát triển Liên Bang Đấu La.
Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn lại đứng đầu phe chủ trương đặt việc đối kháng Thâm Hồng Chi Vực lên hàng đầu, điều này thực sự khiến phe Nghị trưởng vô cùng bất mãn. Theo quan điểm của họ, đây là hành động bất chấp lợi ích của Liên Bang.
Long Mã Liên Bang là kẻ địch tuyệt đối, cũng là mối đe dọa lớn nhất trong tương lai. Bây giờ kẻ địch gặp nguy cơ như vậy, đối với Liên Bang Đấu La mà nói phải là chuyện tốt mới đúng. Dù không bỏ đá xuống giếng thì cũng có thể ngồi trên núi xem hổ đấu!
Thế nhưng, kết quả bỏ phiếu cuối cùng của Nghị viện lại ủng hộ ý kiến của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn. Đặc biệt là Truyền Linh Tháp, vốn luôn đứng về phía Nghị trưởng, vậy mà cũng chọn ủng hộ. Phải biết rằng, từ xưa đến nay, Truyền Linh Tháp, Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn vốn không mấy hòa hợp, đỉnh điểm là vào một vạn năm trước.
Ai có thể ngờ rằng, vào thời khắc mấu chốt này, Truyền Linh Tháp lại đứng về phía Học viện Sử Lai Khắc chứ?
Bất đắc dĩ, Nghị trưởng chỉ có thể thông qua quân đội để ngầm hạ lệnh, yêu cầu ba hạm đội được cử đi chi viện hãy giảm tốc độ, cố tình di chuyển chậm hơn để có thể "bỏ lỡ" thời điểm.
Nhưng sự việc lại không như ý muốn, Hạm đội thứ bảy lại vi phạm mệnh lệnh ngầm của Bộ Quân sự, hơn nữa còn tăng tốc chi viện đến tiền tuyến. Không còn nghi ngờ gì nữa, Đại tướng Bạch Lăng rõ ràng có vấn đề, ít nhất cũng không cùng một phe với các lãnh đạo cấp cao của quân đội.
Chuyện này khiến Nghị trưởng giận tím mặt, Bộ trưởng Bộ Quân sự cũng biến sắc. Ông ta vẫn luôn bồi dưỡng Bạch Lăng như người kế nhiệm của mình, lại không ngờ vào lúc này Bạch Lăng sẽ vi phạm mệnh lệnh của ông ta.
Vì vậy mới có mệnh lệnh ngăn chặn bất kỳ hạm đội nào của Long Mã Liên Bang. Nghị trưởng hiểu rõ, sau trận chiến này, Long Mã Liên Bang đã thấy được thực lực của hạm đội Liên Bang Đấu La, chắc chắn sẽ tiếp tục yêu cầu họ chi viện. Nhưng ông ta tuyệt đối không muốn thấy tình huống này xảy ra. Một khi Thâm Hồng Chi Vực bị tiêu diệt trong thời gian ngắn, kế hoạch của ông ta sẽ thất bại. Muốn tìm cơ hội khác sẽ khó càng thêm khó. Tài nguyên của Long Mã Liên Bang dồi dào như vậy, tốc độ hồi phục cũng sẽ rất nhanh.
"Tôi đồng ý."
Bộ trưởng Bộ Quân sự, người được quân đội bảo vệ, giơ tay lên.
Ông ta vừa giơ tay, mấy vị Đại tướng quân đội phía sau đều đồng loạt giơ tay.
Bên kia, các thành viên Nghị viện cùng các lãnh đạo cấp cao của chính phủ cũng lần lượt giơ tay, tỏ vẻ ủng hộ đề án mà Nghị trưởng sắp đưa ra.
Đúng lúc này, một tiếng chuông trong trẻo vang lên.
Ánh mắt Nghị trưởng thay đổi, lập tức chọn kết nối. Đây là đường dây liên lạc nội bộ đặc biệt, nó đột nhiên vang lên trong lúc ông ta đang triệu tập một cuộc họp quan trọng như vậy, chắc chắn phải có chuyện hệ trọng xảy ra mới có thể làm gián đoạn hội nghị của ông ta.
"Chuyện gì?" Nghị trưởng trầm giọng hỏi.
Rất nhanh, sắc mặt ông ta liền thay đổi. "Cái gì!" Ông ta vỗ bàn đứng bật dậy, ánh mắt trong nháy mắt trở nên vô cùng sắc bén, rồi nhìn sang Bộ trưởng Bộ Quân sự bên cạnh.
. . .
Trong vũ trụ, tại hành lang giữa tinh hệ Long Mã và Liên Bang Đấu La.
Hạm đội thứ tư tựa như một con cự thú khổng lồ lượn lờ trong không gian xa xôi. Ngồi trong chiến hạm của mình, Lam Hiên Vũ đã không chọn báo cáo tình hình trước mắt cho phía Long Mã Liên Bang. Báo cáo chỉ làm sâu sắc thêm sự thù địch của hai bên. Mà cục diện hiện tại, đúng là hắn không thể giải quyết được.
Hắn đã từng chứng kiến một hạm đội vũ trụ của Liên Bang Đấu La mạnh mẽ đến mức nào. Xông vào là điều không thể. Nếu ba mẹ thật sự không giải quyết được, e rằng hắn chỉ còn cách quay về Đấu La Tinh trước, mời học viện ra mặt.
Lần chờ đợi này kéo dài đúng hai ngày. Trong vòng hai ngày, không gian bên ngoài hoàn toàn tĩnh lặng. Họ không rời khỏi khu vực của tinh hệ Long Mã, và Hạm đội thứ tư ở phía bên kia cũng không có động tĩnh gì.
May mắn lần này Lam Hiên Vũ dẫn theo toàn là người của tộc Lam Hải điều khiển chiến hạm, có thể nói đều là người của hắn, nên không có bất kỳ ai nghi ngờ quyết định của hắn.
Ba ngày là giới hạn mà Lam Hiên Vũ có thể chấp nhận. Nếu sau ba ngày vẫn không có câu trả lời, hắn buộc phải đến Đấu La Tinh, nếu không sẽ chậm trễ quá lâu, lúc trở về biết ăn nói thế nào?
Ngày thứ ba nhanh chóng đến, sự thất vọng trong lòng Lam Hiên Vũ cũng ngày càng mãnh liệt. Quê hương của mình, thật sự thiển cận đến thế sao? Chẳng lẽ họ thật sự không biết Thâm Hồng Chi Vực một khi phát triển sẽ là một sự tồn tại khủng khiếp đến nhường nào? Có lẽ, họ biết, nhưng lợi ích đã che mờ đôi mắt họ.
Mỗi người đều có góc nhìn khác nhau, nhưng ở những vấn đề đại sự đại phi, không thể có sai lầm được! Phản ứng của Liên Bang Đấu La trong chuyện này quả thực khiến hắn có chút thất vọng.
Nhưng chuyện đã đến nước này, phải xem sức ảnh hưởng của học viện và Đường Môn lớn đến đâu. Học viện vốn luôn trung lập liệu có thể nhận được nhiều sự ủng hộ hơn trong Nghị viện không? Vấn đề phiền phức nhất trước mắt, e rằng vẫn là thái độ của quân đội. Quan trọng nhất là, quân đội không ủng hộ. Đó chính là rắc rối lớn.
Nếu quân đội ủng hộ, đã không có chuyện Hạm đội thứ tư ở đây ngăn cản. Xét từ bất kỳ góc độ nào, cũng không có lý do gì để ngăn cản sứ giả. Vậy mà quân đội lại làm như vậy, còn trước đó ngấm ngầm lệnh cho hạm đội chi viện giảm tốc độ. Những điều này tự nhiên đều là do quân đội ngầm thao túng, nếu không thì không thể nào làm được.
Mà quân đội mới là thế lực nắm giữ hạm đội vũ trụ mạnh nhất Liên Bang. Về danh nghĩa, quân đội phải nghe theo sự điều động của Nghị viện, nhưng giống như Đại tướng Bạch Lăng đã làm trước đó, "tướng ở ngoài, quân lệnh có thể không theo" . Nếu quân đội muốn dương phụng âm vi, thì căn bản không có cách nào kiểm soát.
Mấy ngày nay ngoài tu luyện, Lam Hiên Vũ cũng đã suy nghĩ rất nhiều. Nhưng dù sao đi nữa, vẫn phải tiến từng bước một.
Hắn đột nhiên cảm thấy có chút nực cười. Dưới sự nỗ lực không ngừng của mình, hắn giờ đây đã là một trong năm người đứng đầu ở Long Mã Liên Bang, có sức ảnh hưởng cực lớn. Ngược lại ở Liên Bang Đấu La, quê hương của mình, hắn lại cảm thấy bất lực. Đây chẳng phải là một sự mỉa mai sao? Kẻ nằm vùng như hắn, ngược lại sắp không nhận được sự tin tưởng của quê nhà rồi.
"Hạm đội. Thưa Thứ Tọa đại nhân, có hạm đội đến."
Giọng của Lam Ba cắt ngang dòng suy nghĩ của Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ vội vàng đứng dậy, đi tới trước màn hình lớn. Dưới sự phóng đại của radar, cảnh tượng trong không gian xa xôi chậm rãi hiện ra.
Tổng cộng có mười hai chiếc chiến hạm, chậm rãi xuất hiện trong vũ trụ. Chúng như bước ra từ hư không, lặng lẽ chui ra từ trong bóng tối.
Khi Lam Hiên Vũ nhìn thấy những chiến hạm này, cảm giác adrenaline trong người lập tức tăng vọt. Bởi vì dáng vẻ của những chiến hạm này, hắn quá đỗi quen thuộc.
Dẫn đầu là một chiếc chiến hạm có hình dạng một con hắc long khổng lồ. Tổng chiều dài vượt quá năm nghìn mét, thậm chí còn lớn hơn cả một hộ vệ hạm cấp Long Vương thông thường. Nó mang hình thái của một con rồng khổng lồ thực sự, dù chỉ nhìn qua radar cũng có thể cảm nhận được uy áp vô tận mà nó tỏa ra. Đây chẳng phải chính là dáng vẻ của Kim Nhãn Hắc Long Vương Đế Thiên sao?
Nhưng cho dù Đế Thiên còn sống, cũng không thể có được thân thể khổng lồ như thế!

Chương 1666: Ngươi và ta đều là người Đường Môn, sinh ra từ Tuyệt Thế
Xung quanh chiếc chiến hạm khổng lồ này, còn có mười một chiếc chiến hạm khác. Gần nhất với chiến hạm Hắc Long khổng lồ này chính là chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng. Ngoài ra, mỗi chiếc chiến hạm khác cũng đều mang hình dáng của hồn thú hệ phi hành, chỉ là thể tích vô cùng to lớn, chiếc nhỏ nhất cũng dài hơn năm trăm mét.
Mười hai chiếc chiến hạm này trông mỗi chiếc một vẻ, ngay cả đội hình cũng có vẻ hơi kỳ lạ, nhưng khi chúng xuất hiện, toàn bộ không gian vũ trụ dường như quay trở về thời văn minh tiền sử, mang lại một cảm giác kinh tâm động phách.
Bên Lam Hiên Vũ còn chưa có bất kỳ phản ứng nào, thì Hạm đội thứ tư ở phía bên kia đã phản ứng lại.
Sự xuất hiện đột ngột của hơn mười chiến hạm này quả thực khiến họ kinh ngạc. Trong chốc lát, vô số chiến hạm lập tức hành động, duy trì đội hình phòng ngự, lá chắn phòng hộ được mở tối đa, hỏa lực bắt đầu nạp năng lượng.
Đúng lúc này, một luồng thần thức chấn động vô cùng mãnh liệt quét ngang qua. Lam Hiên Vũ và những người khác lập tức cảm nhận được. Trong toàn bộ chiến hạm, trong đầu mọi người đều vang lên cùng một giọng nói.
"Ta là Các chủ Hải Thần Các của Học viện Sử Lai Khắc, Lăng Tử Thần. Hạm đội thứ tư, yêu cầu tư lệnh của các ngươi nói chuyện với ta. Nếu không, ta sẽ coi các ngươi là kẻ địch và phát động tấn công."
Giọng nói lạnh như băng mang theo sự cường thế và bá khí không gì sánh được.
Mặc dù chiến hạm Hắc Long dài đến năm nghìn mét, nhưng so với soái hạm khổng lồ dài hơn vạn mét, nó vẫn nhỏ hơn nhiều. Huống chi, một hạm đội vũ trụ của Liên Bang có đến hàng trăm chiến hạm! Mà họ chỉ có vẻn vẹn mười hai chiếc.
Lăng Tử Thần! Các chủ đã đến? Thì ra đây là tên của Các chủ.
Thần thức kinh khủng như vậy từ đâu mà có? Dù là cường giả cấp Siêu Thần cũng không thể khiến thần thức rõ ràng đến thế. Đây hẳn là được truyền ra thông qua một phương tiện khoa học kỹ thuật nào đó hoặc từ chính chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Các chủ đã đến, hạm đội chiến hạm sinh thái với công nghệ tối tân nhất của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn đã đến.
Mười hai chiến hạm, đây có lẽ là toàn bộ thực lực của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn. Sau khi hắn bị chặn đường, họ đã lập tức đến. Các chủ định tự mình giải quyết vấn đề cho chúng ta sao?
Chưa đầy ba ngày, họ đã đến được đây. Cảm động trong lòng đã xua tan hết mọi bất mãn trước đó. Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, trầm giọng ra lệnh:
"Chúng ta án binh bất động, chờ xem diễn biến."
Bên họ nghe thấy giọng của Lăng Tử Thần, Hạm đội thứ tư ở phía bên kia hiển nhiên cũng đã nghe thấy.
Phía Hạm đội thứ tư nhanh chóng đưa ra phản hồi.
Trên màn hình lớn của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, một khuôn mặt lão giả uy nghiêm nhanh chóng xuất hiện. Trên vai ông ta là bốn ngôi sao vàng, thể hiện quân hàm Thượng tướng.
"Các người là ai? Sao dám giả mạo Hải Thần Các của Học viện Sử Lai Khắc?"
Lão giả trầm giọng quát hỏi.
Lăng Tử Thần đứng trước màn hình lớn, bên trái là Y Tử Trần, bên kia là vợ chồng Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na. Sau lưng nàng còn có một đám cao tầng của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn.
"Ngươi bị mù à?" Lăng Tử Thần lạnh lùng nói.
Tuy nàng vẫn luôn đeo mặt nạ, nhưng những vị cao tầng của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, vị tướng trước mặt này tuyệt đối không thể không nhận ra.
Vị Đại tướng này vẫn giữ vẻ mặt lạnh như băng, nói: "Đây là khu vực phòng thủ của Hạm đội thứ tư, mời các người lập tức rời đi, nếu không sẽ bị coi là đối địch. Cho các người nửa giờ." Nói xong, liên lạc lập tức bị ngắt.
Nhìn màn hình tối đen trước mặt, Lăng Tử Thần đột nhiên bật cười:
"Can đảm lắm. Ta sống một vạn năm, đây là lần đầu tiên có người dám nói chuyện với ta như vậy."
"Các chủ, bình tĩnh! Đây dù sao cũng là hạm đội vũ trụ của Liên Bang. Chúng ta vẫn nên. . ."
Y Tử Trần quá hiểu tính tình của vị này, chỉ cần một chút không vừa ý, vị này rất có thể sẽ không tiếc bất cứ giá nào mà phát động tấn công.
Lăng Tử Thần khoát tay, nói:
"Ta biết phải làm gì."
Vừa nói, nàng vừa quay đầu nhìn Đường Vũ Lân bên cạnh, nói:
"Ngươi xem, những người này đã sớm quên chúng ta rồi. Không có chúng ta, bọn họ có thể kiêu ngạo như thế sao?"
Đường Vũ Lân mỉm cười, nói:
"Hảo hán không nhắc lại chuyện xưa. Chúng ta chỉ còn nửa giờ nữa thôi. Ngươi thấy nên làm gì đây?"
Lăng Tử Thần hừ lạnh một tiếng:
"Có lẽ là do học viện đã khiêm tốn quá lâu rồi. Thật ra ta vẫn luôn không thích quy tắc của học viện chúng ta, trung lập cái nỗi gì, đáng lẽ phải loại bỏ những kẻ ngồi không ăn bám kia từ lâu rồi. Nếu chúng cảm thấy chúng ta dễ bắt nạt, vậy thì cứ để chúng xem, chúng ta có thật sự dễ bắt nạt không. Ta ngược lại muốn xem nhìn, Hạm đội thứ tư này, rốt cuộc là của Liên Bang, hay là của một vài cá nhân."
Trong khoảnh khắc tiếp theo, nàng lại cầm lên một vật trông giống như ống truyền thanh trước mặt, giọng nói lạnh như băng lại một lần nữa vang vọng khắp vũ trụ.
"Ta là Các chủ Hải Thần Các, Lăng Tử Thần. Ngươi và ta, đều là người Đường Môn, sinh ra từ Tuyệt Thế. Vinh quang Sử Lai Khắc, cùng Đường Môn tỏa sáng."
Một câu nói đơn giản, trong khoảnh khắc đã truyền khắp các chiến hạm xung quanh. Trên mỗi chiến hạm, mỗi người đều có thể nghe thấy rõ ràng.
Lam Hiên Vũ tự nhiên cũng nghe rõ. Đây chỉ là một câu nói đơn giản, nhưng lại khiến hắn cảm thấy nhiệt huyết sôi trào, như thể quay trở lại những ngày tháng cùng bạn bè tu luyện trong học viện.
Đối với hắn, đó mới là khoảng thời gian vô tư lự nhất, dù cũng có cạnh tranh, cũng có phấn đấu. Nhưng hắn thật sự rất yêu thích không khí trong học viện. Sử Lai Khắc, trong lòng hắn, bất kể lúc nào cũng là thánh địa thực sự.
Hạm đội thứ tư, thuộc hộ vệ hạm cấp Long Vương thứ ba, chiến liệt hạm thứ tư.
Đứng trước ô cửa sổ, trong mắt Hạm trưởng Quách Tần Duệ thoáng có lệ quang lóe lên rồi biến mất. Đúng lúc này, mấy người đã nhanh chóng bước vào phòng điều khiển chính.
"Hạm trưởng, chúng ta không thể động thủ với người của Học viện Sử Lai Khắc! Cấp trên điên rồi sao? Chúng ta phải làm sao bây giờ?" một sĩ quan mang quân hàm Thượng tá nói.
Quách Tần Duệ điềm nhiên nói:
"Không giấu gì các vị, ta xuất thân từ Học viện Sử Lai Khắc. Một ngày ta còn là hạm trưởng, chiến hạm ta điều khiển sẽ không tiến hành bất kỳ hành động quân sự nào chống lại Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn. Bây giờ, ta ra lệnh hạm trưởng. Phong tỏa hệ thống liên lạc, áp sát chiến hạm của Học viện Sử Lai Khắc."
Nghe xong lời này của hắn, mấy vị tướng lĩnh quan trọng trên chiến hạm vốn đến để khuyên can hắn đều không khỏi sững sờ.
Viên Thượng tá lúc nãy kinh ngạc nói:
"Ngài xuất thân từ Sử Lai Khắc? Nhưng, học viên của Học viện Sử Lai Khắc không phải là không được. . ."
Quách Tần Duệ thản nhiên nói:
"Đúng là không được. Cho nên, ta cũng có thể nói mình không phải người của Học viện Sử Lai Khắc. Nhưng ta tự cho rằng mình là người của Sử Lai Khắc, thì ta chính là người của Sử Lai Khắc."
Viên Thượng tá nói:
"Nhưng, chúng ta cứ thế này đi ra, sẽ bị hạm đội xem là phản bội binh biến, e rằng sẽ bị tiêu diệt ngay lập tức."
Quách Tần Duệ lắc đầu, hắn cười nói: "Ta có thể khẳng định, sẽ không. Vinh quang của Sử Lai Khắc, há là thứ bọn họ có thể lay chuyển? Chậm một bước, vinh quang của chúng ta sẽ ít đi một chút. Nếu các người không đồng ý, thì cứ ở lại đây." Vừa nói, từng vòng hồn hoàn từ dưới chân hắn nở rộ, trọn vẹn chín vòng hồn hoàn, ánh sáng lấp lánh, khí tức cường đại trong nháy mắt phong tỏa toàn bộ phòng điều khiển chính.
Soái hạm của Hạm đội thứ tư, bộ tổng chỉ huy.
Ngắt liên lạc, sắc mặt của Tư lệnh Hạm đội thứ tư, Lưu Tấn Nghị cũng vô cùng khó coi. Ông ta đương nhiên biết mình đã phải mạo hiểm thế nào khi đáp lại Học viện Sử Lai Khắc như vậy.
Học viện Sử Lai Khắc đã là học viện số một đại lục hơn hai vạn năm rồi! Tuyệt đối là đào lý khắp thiên hạ. Những người trong hình vừa rồi, ông ta đương nhiên đều đã gặp qua, thậm chí còn từng giao tiếp với một vài người.
Thế nhưng, hiện tại ông ta đang có quân lệnh trong người. Mệnh lệnh nghiêm khắc của Nghị trưởng và Bộ trưởng Bộ Quân sự khiến ông ta không thể thay đổi. Ông ta chỉ có thể cứng rắn nói ra những lời vừa rồi, hy vọng họ có thể nhanh chóng rời đi.
Còn về sau thế nào, chỉ có thể xem cách ứng phó của Nghị trưởng và Bộ trưởng Bộ Quân sự. Ông ta đã lập tức truyền tin tức về Liên Bang. Tuy nhiên, ông ta không mấy lạc quan về tình hình trước mắt.
Vị Các chủ Hải Thần Các này vô cùng thần bí, bối phận cực cao. Lời nói vừa rồi của mình, e rằng đã chọc giận đối phương, chỉ không biết đối phương sẽ ứng phó thế nào.

Chương 1667: Thỏa hiệp
Đúng lúc này, bên ngoài truyền đến một loạt tiếng bước chân dồn dập.
Một nhóm tướng lĩnh cấp cao đã nhanh chóng bước vào từ bên ngoài. Lời Đại tướng Lưu Tấn Nghị nói với Lăng Tử Thần lúc trước họ không nghe thấy, nhưng giọng nói mà Lăng Tử Thần phát ra qua thần thức thì họ lại nghe rất rõ.
"Tư lệnh, có chuyện gì vậy? Đó là hạm đội của Đường Môn. Sao chúng ta lại nhận được lệnh chuẩn bị tấn công bất cứ lúc nào?" một Trung tướng không nhịn được hỏi.
"Tất cả im miệng. Đây là lệnh của Bộ Quân sự." Lưu Tấn Nghị đột nhiên đứng dậy, ánh mắt lạnh như băng quét qua những tướng lĩnh cấp cao trước mặt.
Vị Trung tướng vừa mở miệng nhíu chặt mày, nhưng không nói gì thêm. Một Thượng tướng có tướng mạo gầy gò nói:
"Tư lệnh, chúng ta thật sự có mệnh lệnh đối kháng Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn sao? Điều đó dường như không thể."
Lưu Tấn Nghị thản nhiên nói:
"Mệnh lệnh của chúng ta là trấn giữ nơi này. Đối với tất cả những kẻ đến quấy rối, đều phải trục xuất."
Vị Thượng tướng nhíu chặt mày, nói:
"Kể cả Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn? Ít nhất cũng nên nghe họ nói gì chứ? Nếu không, e rằng quân tâm sẽ dao động."
Lưu Tấn Nghị ánh mắt sáng rực nhìn ông ta, nói:
"Đường Diệu Đồng, với tư cách là Tổng Tham mưu trưởng, anh nên hiểu, quân nhân coi việc phục tùng mệnh lệnh là thiên chức. Hơn nữa, chúng ta không thực sự muốn tấn công họ, chỉ là hy vọng họ nhanh chóng rời đi. Chuyện này liên quan đến cuộc đấu đá giữa các cấp cao, việc chúng ta cần làm là tuân theo mệnh lệnh, làm những gì một người lính nên làm."
Thượng tướng Đường Diệu Đồng thở dài một tiếng, nói:
"Tôi hiểu rồi. Nhưng, ngài xem trước đi."
Vừa nói, ông ta vừa chỉ vào màn hình tác chiến lớn của bộ tổng chỉ huy.
Màn hình này hiển thị hệ thống radar của soái hạm, có thể giám sát đến những nơi rất xa, trong đó còn có mười hai màn hình phụ, hiển thị tình hình các khu vực xung quanh hạm đội.
Đại tướng Lưu Tấn Nghị quay đầu nhìn về phía màn hình lớn, tức thì, mắt ông ta trợn tròn.
Bởi vì, trên màn hình lớn hiển thị, từng chiếc chiến hạm đang tách khỏi đội hình của Hạm đội thứ tư, bay về phía hạm đội của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn đối diện.
"Tôi không ra lệnh tấn công! Mau, truyền lệnh, bảo họ quay lại." Lưu Tấn Nghị vô cùng kinh hãi.
Phải biết rằng, đối với một hạm đội vũ trụ, quân lệnh như sơn là điều tối quan trọng! Mọi sự điều động chiến hạm đều cần có sự đồng ý của ông ta, đặc biệt là các chiến hạm từ cấp chiến liệt hạm trở lên.
Thế mà lúc này, đã có hai hộ vệ hạm cấp Long Vương, bảy chiến liệt hạm cấp Chiến Thần cùng một số chiến hạm nhỏ khác bay ra theo.
"Ngài nhìn kỹ lại xem, họ có phải muốn tấn công không?" Đường Diệu Đồng có chút bất đắc dĩ nói.
Lưu Tấn Nghị tập trung nhìn, tấn công? Những chiến hạm bay ra này làm gì có ý định tấn công? Lá chắn phòng hộ trên chiến hạm của họ đã hoàn toàn đóng lại, tất cả các họng pháo cũng không có chút dấu hiệu nạp năng lượng, những thứ có thể thu vào bên trong chiến hạm đều đã thu hồi. Nói là tấn công, chẳng bằng nói là đầu hàng còn kém không nhiều.
Quan trọng hơn là, không có một chiến hạm nào báo cáo với ông ta, cũng không có báo cáo nào khác được gửi đến.
"Đường Diệu Đồng, chuyện này là sao?" Ông ta đột nhiên quay người, giận dữ nhìn người cộng sự vốn có quan hệ khá tốt với mình. Người phụ trách công tác tình báo, liên lạc, chính là vị Tổng Tham mưu trưởng này!
Đường Diệu Đồng thở dài, nói:
"Là tôi đã ra lệnh không thông báo cho bên anh. Tấn Nghị huynh, anh vẫn quá xem thường sức ảnh hưởng của Học viện Sử Lai Khắc rồi. Bất kỳ hạm đội nào của Liên Bang cũng không thể tấn công Học viện Sử Lai Khắc. Chưa nói đến Đường Môn, chỉ riêng Học viện Sử Lai Khắc, anh có biết đã sản sinh ra bao nhiêu cường giả, bồi dưỡng bao nhiêu học viên không?"
"Anh cũng vậy?" Lưu Tấn Nghị ánh mắt sáng rực nhìn chằm chằm ông ta.
Đường Diệu Đồng lại lắc đầu, nói:
"Tôi không phải, vì tôi không có tư cách đó, năm xưa tôi đã không thi đỗ. Nhưng ông nội tôi thì có. Trước khi qua đời, ông nội đã nói với cha tôi rằng, vinh quang của Sử Lai Khắc sẽ mãi mãi tỏa sáng. Bất kể lúc nào, con cháu nhà chúng ta đều không được phép đối địch với Sử Lai Khắc. Học viên trực hệ mà Học viện Sử Lai Khắc tuyển mỗi năm chỉ có bấy nhiêu. Nhưng, anh đừng quên, hai vạn năm, học viện số một đại lục suốt hai vạn năm, dù là học viên hay con cháu của họ, sức ảnh hưởng mà họ có thể tạo ra lớn đến mức nào?"
Lưu Tấn Nghị giận dữ hét lên:
"Nhưng đây là quân đội, các người đều là quân nhân. Tình riêng khiến các người quên cả chức trách của quân nhân sao?"
Đường Diệu Đồng cười khổ nói:
"Phải, anh nói đúng, đây là tình riêng. Nhưng, anh phải hiểu một điều, Sử Lai Khắc chưa bao giờ sai. Họ chưa bao giờ đưa ra lựa chọn sai lầm, và đã hơn một lần xoay chuyển tình thế cứu vớt Liên Bang. Không có Sử Lai Khắc, Liên Bang đã sớm không còn tồn tại. Cho nên, khi Sử Lai Khắc xuất hiện, điều đầu tiên chúng tôi nghĩ đến là quyết định của họ là đúng, còn nếu chúng ta đứng về phía đối lập với họ, thì rất có thể chúng ta sẽ sai. Hơn nữa, Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn chưa bao giờ thiếu những tín đồ cuồng nhiệt. Sử Lai Khắc không chỉ tồn tại vạn năm đâu! Anh vẫn chưa hiểu sao?"
Lưu Tấn Nghị có chút thất thần lùi lại hai bước. Hạm đội thứ tư, trực thuộc Bộ Quân sự, được mệnh danh là một khối sắt thép a!
Nếu không phải vì Bộ Quân sự tuyệt đối tin tưởng mình, cũng không thể giao cho mình nhiệm vụ không mấy vẻ vang này. Lại không ngờ, ngay cả trong Hạm đội thứ tư, lại có nhiều người ủng hộ Học viện Sử Lai Khắc một cách trực tiếp hoặc gián tiếp đến vậy.
Ông ta hiểu rằng, dù bây giờ mình có ra lệnh tấn công, e rằng cũng sẽ không có bao nhiêu chiến hạm chịu tấn công hạm đội của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn.
Hôm nay ông ta mới biết, Học viện Sử Lai Khắc, vốn luôn đứng ở vị trí trung lập và vô cùng khiêm tốn, lại có sức ảnh hưởng lớn đến nhường nào.
Họ có thể chưa bao giờ nghĩ đến việc thống trị Liên Bang, nhưng sức ảnh hưởng của họ lại tuyệt đối có mặt ở khắp mọi nơi.
Hít sâu một hơi, ông ta có chút đau đớn nhắm mắt lại, rồi lẩm bẩm:
"Vậy bây giờ chúng ta phải làm sao?"
Đường Diệu Đồng thở dài nói:
"Ngài hẳn đã biết mục đích họ đến đây, nhường đường đi. Cho họ qua. Chuyện này, chúng ta không ngăn cản được nữa rồi."
Lưu Tấn Nghị cười khổ nói:
"Nhường đường rồi, tôi biết ăn nói thế nào với Bộ Quân sự?"
Đường Diệu Đồng lắc đầu, nói:
"Không, phải là Bộ Quân sự ăn nói với Học viện Sử Lai Khắc mới đúng. Bộ Quân sự công khai vi phạm quyết định của Nghị viện, trong mệnh lệnh chi viện cho Long Mã Liên Bang trước đó đã dương phụng âm vi. Đây là sai lầm về đại nghĩa. Hạm đội của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn đã xuất hiện ở đây, e rằng họ thật sự muốn động thủ rồi. Chúng ta là quân nhân, là quân nhân tồn tại để bảo vệ Liên Bang, hay là cứ ngồi chờ kết quả đi. Chúng ta thực sự không thích hợp để tham gia vào các cuộc đấu tranh chính trị."
Lưu Tấn Nghị nhìn Đường Diệu Đồng, rồi lại nhìn đám tướng lĩnh cấp cao sau lưng ông ta:
"Các người cũng có liên quan đến Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn?"
Vị Trung tướng lúc đầu lên tiếng cười khổ nói:
"Dù không có liên quan, chúng tôi cũng không muốn đối đầu với Học viện Sử Lai Khắc hay Đường Môn! Ngài đừng quên, ai mà không hy vọng con cháu mình có thể vào học ở Học viện Sử Lai Khắc. Mà Cây Vĩnh Hằng của Học viện Sử Lai Khắc lại là hạt nhân sinh mệnh của cả Đấu La Tinh."
Lưu Tấn Nghị im lặng, một lúc lâu sau, ông ta mới chậm rãi nói:
"Tôi hiểu rồi. Hủy bỏ mọi chuẩn bị tấn công. Liên lạc với soái hạm của Học viện Sử Lai Khắc đi."
Đường Diệu Đồng đi đến bên cạnh ông ta, đứng nghiêm chào theo kiểu quân đội.
Sau khi đưa ra quyết định, Lưu Tấn Nghị cũng cảm thấy nhẹ nhõm phần nào. Dù sao ông ta cũng là Đại tướng quân đội, lại còn nắm trong tay một hạm đội, dù Bộ Quân sự muốn trừng phạt ông ta cũng không phải chuyện dễ dàng.
Ông ta có chút cười như không cười nói:
"Nếu tôi không đồng ý với ý kiến của các người, có phải các người cũng sẽ ra tay với tôi không?"
Đường Diệu Đồng cười khổ nói:
"Sao có thể. Dù gì chúng ta cũng là cộng sự lâu năm, huynh đệ bao nhiêu năm rồi. Nhiều nhất cũng chỉ là cản trở anh, khiến anh không thể hạ lệnh mà thôi. Dù sao sau khi chuyện này kết thúc, tôi xin chịu đòn chịu phạt."
Lưu Tấn Nghị nhìn sâu vào mắt ông ta, thấy được ánh mắt thản nhiên của Đường Diệu Đồng, không khỏi cười khổ nói:
"Tôi hiểu, anh cũng là vì tốt cho tôi. Chúng ta cùng đi gặp Các chủ đi."

Chương 1668: Tuyệt Thế Nhất Pháo
Trên màn hình lớn của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, từng chiếc chiến hạm đối diện đang chậm rãi áp sát lại. Đường Vũ Lân mỉm cười nói:
"Xem ra, bài học từ lần đó vạn năm trước, học viện vẫn tiếp thu rất tốt. Một vạn năm này, ngươi vất vả rồi."
Khóe miệng Lăng Tử Thần co giật một chút:
"Ngươi còn biết ta vất vả à? Sau này giao cho ngươi nhé? Để ta nghỉ ngơi một chút được không?"
Đường Vũ Lân lập tức bật cười:
"Không cần giao cho ta, ta già rồi, muốn nghỉ hưu. Ta có con trai mà. Ngươi giao cho nó là được rồi. Đại sự thực sự vẫn còn ở phía sau. Nếu Hiên Vũ cuối cùng thành công, gánh vác trách nhiệm này cũng coi như là được."
Lăng Tử Thần nhìn khuôn mặt anh tuấn của hắn, không khác gì một vạn năm trước, nếu không phải đánh không lại hắn, thật muốn đấm cho hắn một phát. Ngươi còn có mặt mũi nói mình già rồi sao?
Những chiến hạm bay đến từ phía Hạm đội thứ tư, từng chiếc một chậm rãi đậu lại xung quanh chiến hạm của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn. Họ không liên lạc với bên này, chỉ lặng lẽ tắt tất cả các hệ thống trên chiến hạm, thậm chí cả đèn chiếu sáng, giữ trạng thái im lặng. Họ dùng hành động để thể hiện rằng họ sẵn sàng đứng cùng phía với học viện và Đường Môn. Một số chiến hạm thậm chí còn chắn ở phía trước hạm đội của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn. Nếu Hạm đội thứ tư đối diện phát động tấn công, họ sẽ là những người đầu tiên hứng chịu hỏa lực.
Phải biết rằng, đây chính là Hạm đội thứ tư! Lực lượng ủng hộ đáng tin cậy nhất của Bộ Quân sự. Năng lực của Đại tướng Lưu Tấn Nghị tuy không bằng Đại tướng Bạch Lăng, thực lực cũng không bằng, nhưng về lòng trung thành, ông ta luôn được Bộ Quân sự đánh giá rất cao, và còn là phe cánh thân tín của Nghị trưởng.
"Yêu cầu liên lạc."
"Kết nối đi."
Trên màn hình lớn, khuôn mặt uy nghiêm của Đại tướng Lưu Tấn Nghị lại xuất hiện.
Lăng Tử Thần nhìn vẻ mặt có phần cô đơn của ông ta, thản nhiên nói:
"Sắp hết nửa giờ rồi nhỉ?"
Lưu Tấn Nghị cười khổ nói:
"Chào Các chủ. Tôi vô cùng tiếc nuối và xin lỗi về chuyện lần này. Tôi sẽ ra lệnh cho hạm đội nhường đường cho các vị và hạm đội sứ đoàn của Long Mã Liên Bang."
Lăng Tử Thần liếc nhìn ông ta, cũng không nói lời mỉa mai nào nữa, thản nhiên nói:
"Vậy thì nhường đường đi. Không lâu sau, ông sẽ hiểu rằng quyết định của mình là đúng đắn. Vào thời khắc mấu chốt này, không ai có lý do để đi sai đường. Quấy rối quân đội là lỗi của Sử Lai Khắc. Nhưng hiện tại chúng ta không có thời gian để giải thích nhiều hơn, mong ông thông cảm."
"Ngài khách khí rồi."
Đại tướng Lưu Tấn Nghị cười khổ gật đầu:
"Vậy tôi lập tức ra lệnh cho Hạm đội thứ tư rời khỏi khu vực phòng thủ. Mời ngài đi qua."
"Ừm. Sau khi chúng tôi rời đi, các người hãy quay lại hình ảnh rồi gửi cho Bộ Quân sự. Họ sẽ hiểu nỗi khổ tâm của ông khi không ngăn cản chúng tôi."
"Vâng." Lưu Tấn Nghị không nghi ngờ gì, đáp một tiếng.
Hạm đội thứ tư, nếu ông ta có thể kiểm soát bộ chỉ huy, ép buộc ra lệnh, ít nhất một nửa hạm đội vẫn sẽ tấn công. Nhưng, ở bộ chỉ huy, ông ta căn bản không thể ra lệnh. Việc nhiều chiến hạm như vậy chọn tạm thời rời khỏi đội hình cũng khiến ông ta hiểu rằng không thể làm gì được. Đó đều là những thuộc hạ thân tín của ông ta! Ông ta không thể chịu đựng được tổn thất như vậy.
Hạm đội thứ tư chậm rãi rời khỏi vị trí ban đầu, dưới sự dẫn dắt của soái hạm, từ từ tránh sang một bên.
Bên Lam Hiên Vũ đã sớm chuẩn bị sẵn sàng. Khi hắn thấy chiến hạm của Hạm đội thứ tư bắt đầu tiến gần đến hạm đội sinh thái của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, hắn đã thực sự giật mình, tưởng rằng họ sắp tấn công. Nhưng hắn nhanh chóng phát hiện ra rằng, những chiến hạm đó lại chọn cách im lặng, đứng về phía Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, điều này thực sự khiến hắn vô cùng kinh ngạc!
Bây giờ hắn mới hiểu, sức ảnh hưởng của Sử Lai Khắc lớn đến nhường nào. Binh bất huyết nhận, một hạm đội vũ trụ đã bị giải quyết như vậy.
Hạm đội sinh thái chậm rãi tiến lên, Lam Hiên Vũ ra lệnh cho hạm đội của mình đi theo.
Về phía Hạm đội thứ tư, tất cả các họng pháo đều quay sang hướng khác, đồng thời tắt lá chắn phòng hộ, chứng tỏ họ không có ý định tấn công. Họ trơ mắt nhìn hạm đội của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc dẫn theo hạm đội sứ đoàn của Long Mã Liên Bang dần dần đi xa.
Đúng lúc này, ở vị trí đầu rồng của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, miệng rồng đột nhiên từ từ mở ra, biên độ mở rất lớn. Trong cổ họng, một nòng pháo khổng lồ từ từ thò ra.
Bởi vì lúc này đầu rồng hướng về phía xa, nên từ phía Hạm đội thứ tư nhìn lại, không thấy rõ ràng.
Nhưng trong khoảnh khắc tiếp theo, một cột sáng khổng lồ màu xanh biển đã phun ra từ miệng chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương. Tốc độ của cột sáng màu xanh biển cực nhanh, các chỉ huy của Hạm đội thứ tư vừa kịp kinh hãi thì cột sáng đó đã biến mất không dấu vết.
Đây là đang làm gì vậy?
Hướng phun của cột sáng không phải về phía họ, đây là đang thị uy sao? Nhưng một cột sáng phun ra thì có tác dụng gì?
Ngay khi tất cả các chỉ huy của Hạm đội thứ tư đang vô cùng kinh ngạc, ở phía xa, một điểm sáng đột nhiên xuất hiện trong không gian.
Ban đầu, điểm sáng đó chỉ lóe lên một chút, nhưng rất nhanh, ánh sáng co rút vào trong lại trở nên sáng rực, trong khoảnh khắc tiếp theo, cả một vùng tinh vực đều trở nên sáng chói. Ánh sáng mãnh liệt chiếu rọi mọi thứ ở đây rõ mồn một. Mặc dù các tia năng lượng khổng lồ không gây ảnh hưởng lớn đến bên này do khoảng cách quá xa, nhưng sức nóng và ánh sáng dữ dội vẫn khiến hệ thống phòng thủ tự động của tất cả các chiến hạm phải bật lá chắn.
"Đó là. . ." Đại tướng Lưu Tấn Nghị ngơ ngác nhìn ánh sáng chói mắt trên màn hình lớn.
"Là hành tinh S35. Lạy Chúa!"
Với tư cách là Tổng Tham mưu trưởng, Đường Diệu Đồng rất am hiểu tình hình các tinh hệ xung quanh. Họ đã đóng quân ở đây từ lâu.
Hành tinh S35 này là một hành tinh có thể tích khổng lồ, do ở xa hằng tinh nên nhiệt độ của nó rất thấp, cấu trúc bên trong chặt chẽ, mật độ cực lớn, lực hấp dẫn gấp 21 lần so với Đấu La Tinh. Nhưng lại không phát hiện tài nguyên có giá trị lợi dụng đối với Liên Bang Đấu La, nên chưa từng được khai thác.
Thể tích của hành tinh này còn lớn hơn cả Đấu La Tinh. Trong hệ thống đánh giá của Liên Bang Đấu La, những hành tinh không có tác dụng như vậy được xếp vào loại thiên thể vô dụng.
Thế nhưng, đó cũng là một hành tinh! Quan trọng nhất, hành tinh này cách vị trí hiện tại của họ rất xa. Đó tuyệt đối không phải là khoảng cách mà bất kỳ hỏa lực nào của Hạm đội thứ tư có thể vươn tới, ngay cả chủ pháo của soái hạm cũng không thể.
Vậy mà chiếc chiến hạm khổng lồ hình rồng đen kia, chỉ cần há miệng một cái đã phá hủy một hành tinh như vậy? Thậm chí còn không cảm nhận được nó đang tụ lực. Đây là loại lực công kích cấp độ nào? Với mức độ tấn công này, lá chắn phòng hộ của soái hạm chắc chắn không thể chống đỡ được!
Không còn nghi ngờ gì nữa, chiếc chiến hạm khổng lồ dài hơn năm nghìn mét này sở hữu sức chiến đấu thậm chí còn vượt trội hơn cả soái hạm của Liên Bang Đấu La. Nói cách khác, những gì họ nói lúc ban đầu không phải là lời đe dọa, nếu thực sự chiến tranh nổ ra, Hạm đội thứ tư chưa chắc đã là đối thủ của họ!
Đây là công nghệ của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc sao? Những chiếc chiến hạm trông như những con quái vật khổng lồ này, rốt cuộc là thứ gì?
Trong khoảnh khắc tiếp theo, một cảnh tượng còn kinh ngạc hơn nữa xuất hiện. Trên bề mặt của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương ở trung tâm, từng điểm sáng màu bạc lần lượt sáng lên. Ngay sau đó, trên các chiến hạm sinh thái khác xung quanh, các điểm sáng màu bạc cũng sáng lên, như thể đang vẽ nên một bản đồ sao trong không gian. Những vệt sáng bạc này nhanh chóng lan rộng, vẽ ra những đường ánh sáng bạc trong không trung, không chỉ bao phủ tất cả các chiến hạm sinh thái, mà còn bao trùm cả hạm đội sứ đoàn của Lam Hiên Vũ.
Ánh bạc lóe lên rồi biến mất, trong khoảnh khắc tiếp theo, tất cả các chiến hạm đã hoàn toàn biến mất.
Dịch chuyển không gian?
Đồng tử của Lưu Tấn Nghị đột nhiên co lại. Các tướng lĩnh của Hạm đội thứ tư xung quanh, ai nấy đều câm như hến.
Họ đương nhiên hiểu điều đó có ý nghĩa gì. Dịch chuyển không gian cũng là một trong những hướng nghiên cứu chính của Liên Bang. Chỉ là dịch chuyển vật thể có kích thước lớn quá khó, cho đến bây giờ vẫn chưa giải quyết được vấn đề này. Mặc dù trận pháp dịch chuyển không gian về cơ bản đã là một công nghệ tương đối ổn định, nhưng để dịch chuyển vật thể có kích thước lớn, đặc biệt là ở cấp độ chiến hạm, đòi hỏi một lượng năng lượng thuộc tính không gian khổng lồ. Năng lượng tốt nhất cho việc này được biết đến là Tinh thể Không Nguyên, nhưng giá của Tinh thể Không Nguyên quá đắt đỏ, và cũng không có kênh nào để có được, vì vậy, nghiên cứu về lĩnh vực này đã đi vào bế tắc.

Chương 1669: Thật đúng là có?
Lại không ngờ, hôm nay lại được chứng kiến cảnh này trên hạm đội của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn. Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương tuy không đồ sộ như soái hạm, nhưng cũng dài hơn năm nghìn mét, lớn hơn nhiều so với một hộ vệ hạm cấp Long Vương thông thường. Nó có thể dịch chuyển đi như vậy, có thể tưởng tượng được năng lực dịch chuyển của nó mạnh mẽ đến mức nào. Nếu áp dụng lên hạm đội của Liên Bang, cũng có thể thực hiện dịch chuyển tương tự!
Có thể thực hiện dịch chuyển không gian, đồng nghĩa với việc những chiến hạm mạnh mẽ này có thể xuất hiện ở bất cứ đâu bất cứ lúc nào. Sự linh hoạt của chúng quyết không phải là thứ mà hạm đội của Liên Bang Đấu La hiện tại có thể so sánh được. Giống như sau khi Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện, rắc rối lớn nhất cũng là vì chúng có thể dịch chuyển không gian.
Ánh mắt của Đường Diệu Đồng cũng có chút ngây dại, bởi vì ông cũng không ngờ sẽ xảy ra tình huống như vậy. Ông không rõ công nghệ của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc đã phát triển đến mức nào.
"Anh nói đúng." Lưu Tấn Nghị thở ra một hơi dài, khẽ than:
"Chúng ta vĩnh viễn không nên đứng về phía đối lập với Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn. Họ mới là vị vua không ngai thực sự của Liên Bang. Nghị viện còn có thể thay đổi nhiệm kỳ, nhưng vinh quang của Sử Lai Khắc thì vĩnh viễn tồn tại."
"Đúng vậy! Hơn nữa, chỉ có Học viện Sử Lai Khắc mới có cường giả cấp Siêu Thần thực sự. Tư lệnh, lần này xin lỗi. Ngài nên nghĩ xem, chúng ta phải ăn nói thế nào với phía Bộ Quân sự đây."
Ánh mắt Lưu Tấn Nghị dao động, sau một hồi suy nghĩ, ông nói:
"Gửi lại hình ảnh cuối cùng vừa rồi về Liên Bang, bao gồm cả cảnh hành tinh nổ tung và dịch chuyển. Cứ nói rằng chúng ta bất lực, không thể ngăn cản hạm đội của Long Mã Liên Bang dưới sự hộ tống của hạm đội Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn. Còn sau này thế nào, cứ để các ngài chính khách đó tự nghĩ cách đi."
"Vâng!" Đường Diệu Đồng chào ông theo kiểu quân đội.
Khóe miệng Lưu Tấn Nghị co giật một chút:
"Cậu bớt cái trò này đi. Cút sang một bên."
Đường Diệu Đồng cười ha ha, nói:
"Được, được, lát nữa tôi mời anh uống rượu, tạ lỗi với anh."
Sự kinh ngạc của Lam Hiên Vũ lúc này cũng không kém gì hai vị tướng quân kia. Khi hắn cảm nhận được những dao động dịch chuyển không gian dữ dội từ bên ngoài, hắn lập tức hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra.
Dịch chuyển không gian tầm xa.
Hắn sở hữu thuộc tính không gian, sự lĩnh ngộ về sức mạnh không gian thậm chí còn mạnh hơn bất kỳ ai, dù sao thì hắn bây giờ đã ở cấp độ Chân Thần.
Hắn không rõ Thâm Hồng Chi Vực đã dịch chuyển như thế nào, vì lúc đó sức mạnh của vị diện Thâm Hồng Chi Vực quá lớn, đã bao phủ toàn bộ hạt nhân năng lượng được sử dụng khi dịch chuyển.
Nhưng hắn lại có thể cảm nhận rõ ràng sự dịch chuyển của hạm đội sinh thái lúc này. Trong lòng hắn tràn ngập sự thán phục, quá xảo diệu!
Lấy chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương làm trung tâm, năng lượng không gian được giải phóng từ tất cả các chiến hạm tương đương với việc vẽ ra một trận pháp dịch chuyển không gian cỡ lớn trong vũ trụ. Dựa vào chất lượng siêu việt của bản thân các chiến hạm sinh thái và năng lượng không gian đủ mạnh, họ đã sử dụng sức mạnh của trận pháp dịch chuyển để thực hiện dịch chuyển định vị.
Đúng vậy, đây là dịch chuyển định vị. Tức là khi có tọa độ, họ có thể nhanh chóng đến điểm tọa độ tiếp theo. Khoảng cách dịch chuyển có lẽ không khủng khiếp bằng Thâm Hồng Chi Vực, nhưng chắc chắn cũng không gần. Chẳng trách họ lại có thể đến giải quyết vấn đề trong thời gian ngắn như vậy.
Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương khổng lồ kia, trong mắt Lam Hiên Vũ, thực sự là một sự yêu thích từ tận đáy lòng! Đây là món quà mà Kim Nhãn Hắc Long Vương, Thú Thần Đế Thiên đã để lại cho hắn. Đỉnh cao của chiến hạm sinh thái.
Thật không hổ là học viện, vừa ra tay đã giải quyết xong vấn đề.
Lúc này, tất cả người tộc Lam Hải trên các tàu vận tải cũng đều kinh ngạc, nhưng thấy chủ soái Kim Long Công chúa vẫn bình tĩnh tự nhiên, họ cũng giữ được sự bình tĩnh.
Gia Lâm tuy kinh ngạc, nhưng nàng không hỏi gì cả, chỉ lặng lẽ đi theo bên cạnh Lam Hiên Vũ.
"Không sao rồi. Chúng ta sẽ cùng hạm đội này của Liên Bang Đấu La đến Đấu La Tinh."
Khi họ xuất hiện trở lại, đã ở trong một vùng tinh vực xa lạ, cần phải định vị tinh vực mới biết được đây là đâu. Lúc này, bên hạm đội sinh thái đã truyền tọa độ hiện tại qua.
Quả nhiên, khoảng cách dịch chuyển không gian lần này của họ khá xa, gần như tương đương với ba ngày bay hết tốc lực, còn phải xuyên qua lỗ sâu mới đến được khoảng cách như vậy. Như vậy, họ trở về Đấu La Tinh, dù chỉ bay liên tục, cũng chỉ cần nhiều nhất là ba ngày nữa.
Dịch chuyển không gian tiêu hao năng lượng cực lớn, vì vậy, hạm đội sinh thái cũng không thực hiện lần dịch chuyển thứ hai.
Lam Hiên Vũ do dự một chút, cuối cùng vẫn không chủ động liên lạc với bên hạm đội sinh thái, dù sao thì, "nàng" bây giờ đang là sứ giả đại diện cho Long Mã Liên Bang. Đợi đến Đấu La Tinh, tự nhiên sẽ có cơ hội.
Trên chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Đường Vũ Lân có chút cạn lời nhìn Các chủ Hải Thần Các, Lăng Tử Thần:
"Ngươi vẫn bạo lực như vậy."
Lúc chủ pháo của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương bắn ra, hắn đã kinh ngạc. Ở trong chiến hạm, hắn càng cảm nhận được uy lực của hỏa lực đó khủng khiếp đến mức nào. Đây tuyệt đối không phải là thứ vừa mới được nghiên cứu chế tạo dựa trên chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương. Loại vũ khí tấn công ở mức độ này, không có đủ thời gian nghiên cứu phát triển thì không thể nào thành hình được.
Rất rõ ràng, đây là vũ khí mà Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc đã sở hữu từ lâu, tuyệt đối là loại vũ khí tối thượng. Về sức phá hoại, e rằng cả Liên Bang Đấu La cũng không có gì sánh bằng.
Điều này không khỏi khiến hắn nhớ lại Lăng Tử Thần của một vạn năm trước bá khí đến nhường nào, lấy thân mình làm pháo, oanh kích vị diện Thâm Uyên. Nàng thậm chí không tiếc cả thân thể mình bị thiêu đốt.
Nhiều năm trôi qua, thời thế đổi thay, nhưng tính cách của nàng vẫn không thay đổi, vẫn có một trái tim chấp nhất với những loại hỏa lực uy lực mạnh mẽ. Hơn nữa, so với lúc đó, uy lực của loại hỏa lực này không biết đã mạnh hơn bao nhiêu.
Nếu năm đó có loại hỏa lực này, không tính đến sức chịu đựng của mẫu tinh, e rằng một phát pháo cũng đủ để khiến vị diện Thâm Uyên tan thành mây khói.
"Ta bạo lực chỗ nào? Đây gọi là lấy độc trị độc, ngươi hiểu không? Lũ này, không cho chúng nếm mùi, thật sự nghĩ rằng học viện chỉ có thể ở trên mẫu tinh thôi sao? Lũ khốn trong Nghị viện Liên bang, đều là phường bắt nạt kẻ yếu. Không cho chút uy hiếp, sau khi trở về còn phiền phức hơn. Chính là muốn cho chúng biết, hạm đội Liên Bang đối với chúng ta mà nói, cũng chẳng là gì."
"Thôi được, ngươi thắng rồi." Đường Vũ Lân có chút cạn lời nói.
Lăng Tử Thần có chút đắc ý nói:
"Thời đại đã thay đổi, bây giờ không còn là thời đại mà sức mạnh cá nhân có thể quyết định mọi thứ nữa. Sự phát triển của khoa học kỹ thuật cho phép chúng ta kiểm soát những sức mạnh còn lớn hơn. Long Mã Liên Bang ư, chúng ta chưa bao giờ sợ. Họ có nhiều cường giả cấp Siêu Thần thì đã sao? Chỉ cần cho ta cơ hội đủ tốt, dù có một trăm cường giả cấp Siêu Thần, ta cũng có thể xử lý hết."
Khóe miệng Đường Vũ Lân giật giật:
"Nói vậy là, ngươi còn có thứ uy lực hơn nữa à?"
Lăng Tử Thần sững sờ một chút, kinh ngạc nói:
"Sao ngươi biết?"
Đường Vũ Lân trợn mắt há mồm nhìn nàng, nói:
"Thật đúng là có à?"
"Khụ khụ, không có. Ngươi nghĩ nhiều rồi."
Lăng Tử Thần nhanh chóng che giấu. Nhưng với sự hiểu biết của Đường Vũ Lân về nàng, nói như vậy, tức là thật sự có.
Vị này, quả không hổ là người đặt nền móng cho công nghệ hồn đạo đương đại, người phát minh ra Lõi Nguồn Tuần Hoàn Đơn Thể. Có thể nói, chính nhờ phát minh này của Lăng Tử Thần mà nhân loại mới có cơ hội thám hiểm giữa các vì sao, mới có sự phát triển vượt bậc của khoa học kỹ thuật như ngày nay. Năng lượng của Liên Bang Đấu La hầu như đều đến từ việc không ngừng phát triển Lõi Nguồn Tuần Hoàn Đơn Thể.
Một vạn năm trước, vị Các chủ Hải Thần Các này đã là một nhà khoa học cuồng nhiệt. Một vạn năm sau, nàng đã thực hiện bao nhiêu nghiên cứu, thật khó mà tưởng tượng!
Ánh mắt Đường Vũ Lân nhìn nàng cũng không khỏi có chút bất đắc dĩ:
"Cẩn thận khi sử dụng đấy!"
"Biết rồi. Ngươi phiền quá." Lăng Tử Thần có chút không kiên nhẫn nói:
"Có muốn gọi nó qua đây không?"
"Tạm thời đừng, diễn thì phải diễn cho trót. Chuyến đi Liên Bang lần này, cũng sẽ không thuận lợi như vậy đâu."

Chương 1670: Cuối cùng cũng đến
"Ừm. Không sao, ta không tin chúng có thể gây ra sóng gió gì." Trong mắt Lăng Tử Thần hàn quang bắn ra bốn phía.
"Ngươi đừng hành động theo cảm tính đấy!" Đường Vũ Lân bất đắc dĩ nói.
Lăng Tử Thần tức giận nói:
"Ngươi trở nên yếu đuối từ khi nào vậy, con trai mình bị bắt nạt mà ngươi cũng nhịn được? Ngươi của năm đó, không phải như vậy."
Đường Vũ Lân lập tức bật cười:
"Ta già rồi mà. Già rồi thì cẩn thận một chút. Hơn nữa, cũng không còn sắc bén như trước nữa."
Lăng Tử Thần giận dữ nói:
"Nói ai già? Nói ngươi hay nói ta?"
Đường Vũ Lân bất đắc dĩ lắc đầu:
"Ngươi cứ muốn tự nhận vào thân thì ta cũng chịu. Ngươi định làm gì, bên phía Nghị viện? Dùng sức mạnh để áp chế người khác chưa chắc đã là cách hay."
Lăng Tử Thần lạnh lùng nói:
"Lần này là lũ đó vi phạm quy tắc trước. Nếu chúng đã có thể không tuân theo quyết định của Nghị viện, vậy sự tồn tại của Nghị viện còn có ý nghĩa gì? Chính trị ta không có chút hứng thú nào, nhưng Bộ Quân sự cần phải cải cách."
Đường Vũ Lân hai mắt híp lại, đã hiểu ý của nàng.
Lăng Tử Thần nói:
"Ngươi có muốn quay lại không? Tuy ngươi đã hết thời, nhưng sức ảnh hưởng ít nhiều chắc vẫn còn một chút."
Đường Vũ Lân nói:
"Tạm thời thôi. Ta có thể. Như ngươi nói đấy, bọn chúng bắt nạt con trai ta, ta dù sao cũng phải có chút động thái chứ. Nếu không, chẳng phải là quá yếu đuối dễ bị bắt nạt sao?"
Lăng Tử Thần cười hắc hắc, nói:
"Được thôi! Vậy ngươi định xuất hiện với tư cách của Đường Môn hay của Học viện Sử Lai Khắc?"
"Ta thế nào cũng được, tùy ngươi." Đường Vũ Lân nhún vai.
Lăng Tử Thần suy nghĩ một chút, nói:
"Vậy ngươi vẫn đại diện cho học viện đi. Dù gì ngươi cũng miễn cưỡng được coi là Chí Thánh Tiên Sư của học viện. Ta vốn là người của Đường Môn. Ta đi làm Môn chủ Đường Môn vài ngày trước."
Cổ Nguyệt Na mỉm cười, nói:
"Vậy ta về Truyền Linh Tháp một chuyến. Tin rằng họ sẽ không từ chối ta đâu. Ta có thể mang đến cho Truyền Linh Tháp vài thứ mới mẻ."
"Được." Đường Vũ Lân gật đầu.
Hắn quá hiểu Cổ Nguyệt Na, tuy không nói gì, nhưng dám bắt nạt con trai nàng, ừm, chắc chắn còn khiến nàng tức giận hơn cả bắt nạt chính mình.
Đám cường giả của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc vẫn luôn lắng nghe ở phía sau, mỗi người một vẻ mặt. Mấy vị này đúng là đỉnh thật, chỉ vài ba câu đã quyết định xong lãnh đạo của ba tổ chức hùng mạnh nhất Đấu La Đại Lục hiện nay rồi sao? Nói đổi là đổi, không chút do dự. . .
Ba ngày sau. Hạm đội sinh thái cùng với hạm đội sứ đoàn từ Long Mã Liên Bang đã tiếp cận Đấu La Tinh.
Trong quá trình bay, họ lại gặp hai hạm đội của Liên Bang, nhưng lần này không ai dám ngăn cản nữa.
Hạm đội sinh thái không hạ cánh xuống Đấu La Tinh, mà dừng lại ở ngoài không gian của Đấu La Tinh. Chỉ có chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng hộ tống tọa hạm của Lam Hiên Vũ bay về phía Đấu La Tinh. Ngay cả mấy chiếc chiến hạm tài nguyên mà Lam Hiên Vũ mang theo cũng dừng lại ở ngoài không gian chờ đợi.
Hai chiếc chiến hạm tiến vào khí quyển, chậm rãi hạ cánh xuống mặt đất. Vị trí và phương hướng hạ cánh của họ không phải là căn cứ quân sự Minh Đô ở thủ đô Liên Bang Đấu La, mà là căn cứ quân sự Tinh Đấu gần thành Sử Lai Khắc.
Căn cứ quân sự Tinh Đấu cũng thuộc quyền quản lý trực tiếp của Liên Bang Đấu La, nằm cạnh rừng Tinh Đấu. Mặc dù rừng Tinh Đấu hiện nay không thể so sánh với thời cổ đại, nhưng qua quá trình xây dựng không ngừng, nó cũng đã hồi phục được không ít sức sống. Chỉ có điều, trong rừng Tinh Đấu hiện nay đã không còn hồn thú nào. Các hồn thú đều đã chuyển nhà đến Tinh La Tinh và Tinh Linh Tinh.
Hai chiếc chiến hạm chậm rãi hạ cánh.
Bên ngoài đã đông nghịt người. Số người đến đón rất đông.
"Người đến không ít, Bộ trưởng Bộ Quân sự đã đích thân đến." Y Tử Trần thấp giọng nói với Lăng Tử Thần và Đường Vũ Lân.
"Giờ mới hoảng à? Sao không làm sớm hơn đi?" Lăng Tử Thần thản nhiên nói.
Lúc này, trong khu vực đậu chiến hạm của căn cứ quân sự Tinh Đấu, mấy vị cao tầng quân đội mang bốn ngôi sao tướng, dẫn đầu một đám đông sĩ quan cấp cao và quan chức chính phủ, đang lặng lẽ chờ đợi.
Bộ trưởng Bộ Quân sự đứng ở phía trước nhất. Lúc này, vẻ mặt ông ta trông vẫn rất bình tĩnh, nhưng liệu trong lòng có bình tĩnh hay không, chỉ có ông ta mới biết.
Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, cứng rắn hơn tưởng tượng, và đã trực tiếp can thiệp ngay tại Hạm đội thứ tư. Tốc độ can thiệp nhanh chóng, uy thế mạnh mẽ mà họ thể hiện ra đã khiến các lãnh đạo cấp cao của Bộ Quân sự và Nghị viện vô cùng kinh ngạc.
Đặc biệt là thực lực mà hạm đội sinh thái thể hiện ra đã làm chấn động toàn bộ giới lãnh đạo cấp cao của Liên Bang.
Mặc dù mọi người đều biết Đường Môn có lẽ nắm giữ một hạm đội có thực lực không tồi, nhưng trong mắt họ, Liên Bang sở hữu tài nguyên từ các hành tinh tài nguyên lớn, có rất nhiều chuyên gia nghiên cứu khoa học, về mặt công nghệ, đã có những bước tiến vượt bậc trong vạn năm qua. Trong khi đó, Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc ngày thường vẫn luôn khiêm tốn, cũng không thấy họ có hành động gì nổi bật, tuy thỉnh thoảng có những điểm sáng công nghệ xuất hiện, nhưng so với gã khổng lồ Liên Bang thì chẳng là gì.
Hơn nữa, cùng với sự tiến bộ của công nghệ, sức mạnh cá nhân đã không còn được coi trọng như trước. Mặc dù Học viện Sử Lai Khắc có rất nhiều cường giả, nhưng sức mạnh do công nghệ tạo ra dường như không phải là thứ mà Hồn Sư có thể so sánh được.
Thế nhưng, điều khiến họ không ngờ tới chính là, lần này khi hạm đội của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn chính thức xuất hiện trong tầm mắt họ, hạm đội này lại cường đại đến trình độ như vậy, cường đại đến mức ngoài sức tưởng tượng của họ.
Dù là tính độc đáo của chiến hạm sinh thái, năng lực dịch chuyển không gian, hay đòn tấn công từ chủ pháo kinh hoàng kia, tất cả đều khiến quân đội kinh ngạc. Thực lực mà hạm đội sinh thái thể hiện ra đã là một sự chênh lệch mang tính thời đại. Mặc dù hạm đội của Liên Bang có số lượng nhiều hơn, nhưng nếu xét về năng lực của chiến hạm, không nghi ngờ gì Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn mới là bên chiếm ưu thế.
Đây cũng là lý do mà Hạm đội thứ tư đưa ra để từ bỏ việc ngăn cản. Nếu thực sự ngăn cản, chưa chắc đã chống đỡ được, và chắc chắn sẽ tổn thất nặng nề. Về phần những vấn đề nội bộ của Hạm đội thứ tư, Lưu Tấn Nghị lần này đã không báo cáo. Một là quá mất mặt, hai là ông ta cũng nghĩ cho các lãnh đạo cấp cao của hạm đội.
Nếu để Bộ Quân sự biết, ngay cả trong Hạm đội thứ tư cũng có nhiều tướng lĩnh ủng hộ Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn như vậy, Bộ Quân sự sẽ nghĩ thế nào? Dưới áp lực của ông ta và Đường Diệu Đồng, cuối cùng họ đã thống nhất ý kiến trong nội bộ.
Dù vậy, Bộ Quân sự thực sự có chút hoảng loạn. Việc Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn nắm giữ một lực lượng mạnh mẽ như vậy đồng nghĩa với việc tiếng nói của họ sẽ ngày càng có trọng lượng hơn. Và chiến lược đàm phán với Long Mã Liên Bang lần này cũng phải thay đổi.
Trước khi đến đây, ông ta đã thương lượng với Nghị trưởng. Xét đến thực lực và sự cứng rắn mà Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn thể hiện lần này, không nên từ chối đàm phán. Đàm phán vẫn phải tiến hành, nhưng có thể lấy việc trì hoãn làm chính, cố gắng kéo dài thời gian rồi tính sau. Hơn nữa, họ cũng tự cho rằng, đứng trên lập trường của Liên Bang Đấu La, họ không làm gì sai cả.
Hai chiếc chiến hạm đã hoàn toàn dừng lại. Mặc dù không phải là chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, nhưng chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng cũng đủ để thu hút mọi ánh nhìn. Chiếc chiến hạm khổng lồ dài hơn hai nghìn mét, toàn thân như một con chim khổng lồ, chỉ nhìn từ bên ngoài đã giống như một con quái vật, hoàn toàn không có cảm giác của một chiếc chiến hạm. Ngay cả khi hạ cánh, nó cũng vỗ đôi cánh để kiểm soát tốc độ, sau đó một cặp móng vuốt khổng lồ lặng lẽ thò ra, đáp xuống mặt đất một cách cực kỳ ổn định.
Sự chênh lệch về công nghệ sinh thái này, thực sự quá lớn!
Bộ trưởng Bộ Quân sự nhìn đến đỏ cả mắt, nhất định phải tìm cách lấy được công nghệ sinh thái này. Loại chiến hạm ở cấp độ này mới có cơ hội lớn hơn để mở rộng. Chỉ không biết, họ đã hoàn thành chiến hạm sinh thái này như thế nào.
Lần này ông ta còn mang theo rất nhiều nhà khoa học của Liên Bang, chính là để quan sát gần hơn chiến hạm sinh thái của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, thu thập dữ liệu, xem có thể sao chép được không.
Một tia sáng bạc bắn ra từ vị trí ngực của chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng, từng bóng người theo đó được dịch chuyển ra ngoài.
Đứng đầu, không ai khác chính là Các chủ Hải Thần Các Lăng Tử Thần, Long Vương Đấu La Đường Vũ Lân và Ngân Long Công chúa Cổ Nguyệt Na.

Chương 1671: Đó là quyết định
Một đám cao tầng của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn đi theo phía sau.
Bên kia, chiến hạm của Long Mã Liên Bang, cũng chính là tọa hạm của Lam Hiên Vũ, cửa khoang mở ra. Ba bóng người nhẹ nhàng đáp xuống.
Cả ba đều có dung nhan tuyệt sắc, vẻ mặt trong trẻo lạnh lùng.
Chính giữa, không ai khác chính là Kim Long Công chúa với mái tóc dài màu vàng, dung nhan tuyệt thế. . .
Bên trái hắn là Bạch Tú Tú với mái tóc dài và đôi mắt màu xanh da trời. Ngay cả người của Học viện Sử Lai Khắc cũng khó mà nhận ra Bạch Tú Tú với ngoại hình thay đổi lớn như vậy. Lúc ở Học viện Sử Lai Khắc, Bạch Tú Tú vốn cũng không nổi tiếng đến thế. Cho nên, người của quân đội và chính phủ càng không thể nhận ra cô.
Hơn nữa, Liên Bang Đấu La cũng rất rõ ràng, các thành viên cấp cao của Long tộc đều có thể biến thành hình người.
Bên phải Lam Hiên Vũ, đương nhiên là Gia Lâm với khí tức nội liễm. Với tư cách là cường giả cấp Siêu Thần đỉnh cao, Chân Long kế thừa huyết mạch Hỏa Long Vương, Gia Lâm tuy đã thu liễm khí tức của mình, nhưng chỉ cần đứng đó, cũng đã mang lại cảm giác như là trung tâm của trời đất.
Sau khi theo Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú xuống chiến hạm, ánh mắt đầu tiên của nàng đã dừng lại ở Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na. Vẻ kinh ngạc lóe lên từ đáy mắt. Nàng đương nhiên có thể cảm nhận được, huyết mạch Long tộc tỏa ra từ hai vị này mạnh mẽ đến nhường nào. Không chỉ đều là cường giả cấp Siêu Thần, mà cấp độ huyết mạch còn cao hơn cả nàng, lại còn có vài phần cảm giác quen thuộc.
Nhìn họ, rồi lại nhìn Lam Hiên Vũ bên cạnh, trong mắt nàng không khỏi lộ ra vẻ đăm chiêu.
"Các chủ. Thưa các vị Miện hạ."
Bộ trưởng Bộ Quân sự trước tiên gật đầu chào Lăng Tử Thần và các cường giả của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn.
Lăng Tử Thần thản nhiên nói:
"Ta không còn là Các chủ Hải Thần Các nữa, hắn mới là. Ta bây giờ là Môn chủ Đường Môn."
"Hả?"
Bộ trưởng Bộ Quân sự kinh ngạc. Không còn là Các chủ Hải Thần Các?
Với tư cách là lãnh đạo cấp cao tuyệt đối của Liên Bang, ông ta đương nhiên biết rõ vị này đã ngồi ở vị trí Các chủ Hải Thần Các bao lâu. Bây giờ lại nhường vị trí Các chủ Hải Thần Các ra? Cho vị. . . ngôi sao ca nhạc này? Không, Long Vương Đấu La Đường Vũ Lân trong truyền thuyết?
Trong lòng kinh ngạc, dự cảm chẳng lành của ông ta cũng theo đó trở nên mãnh liệt hơn vài phần. Những vị này không phải là người dễ đối phó!
"Xin chào Đường Các chủ."
Bộ trưởng Bộ Quân sự lúc này mới quay sang Đường Vũ Lân.
Đường Vũ Lân chỉ liếc nhìn ông ta một cái, rồi khẽ gật đầu một cách gần như không thể nhận thấy.
Bộ trưởng Bộ Quân sự nói với Lăng Tử Thần:
"Xin mời Môn chủ và Các chủ cùng tôi nghênh đón sứ tiết."
"Được."
Lăng Tử Thần đáp một tiếng, lúc này hai bên mới tụ lại cùng nhau, đi về phía Lam Hiên Vũ.
Phía sau ba người Lam Hiên Vũ là Nguyên soái của tộc Lam Hải, Lam Ba, cùng một số người tộc Lam Hải khác, đội hình không tính là hùng hậu.
"Chào mừng các vị khách của Long Mã Liên Bang, tôi là Bộ trưởng Bộ Quân sự Liên Bang Đấu La, Điền Trạch Phong. Thay mặt Liên Bang Đấu La chào mừng các vị đã đến."
Lam Hiên Vũ điềm nhiên nói:
"Ta là Lam, Thứ Tọa Thiên Long của Long Mã Liên Bang. Hai vị này là đồng bạn của ta. Mời ngài, Bộ trưởng."
Nội tâm của Bộ trưởng Bộ Quân sự lúc này cũng không khỏi kinh diễm. Những mỹ nữ tuyệt sắc có mặt ở đây thực sự quá nhiều, muốn bình luận ai là người đẹp nhất cũng vô cùng khó khăn. Vị Thứ Tọa Thiên Long trước mặt này không chỉ có tướng mạo tuyệt đỉnh, mà còn toát ra một luồng anh khí bức người. Với tư cách là lãnh đạo cấp cao của quân đội, ông ta tự nhiên sẽ có chút thiện cảm với khí chất như vậy.
"Thứ Tọa các hạ, có cần lập tức đến thủ đô Minh Đô của chúng ta không?" Bộ trưởng Bộ Quân sự hỏi.
Thực ra ông ta có chút phiền muộn. Khi nhận được thông báo rằng Học viện Sử Lai Khắc cho biết sẽ hạ cánh ở đây thay vì Căn cứ quân sự Minh Đô, trong lòng ông ta đã có cảm giác không lành. Nhưng cũng không thể làm gì khác, chỉ có thể đích thân đến đây.
Lam Hiên Vũ còn chưa kịp mở miệng, Lăng Tử Thần đã nói:
"Không cần vội. Sứ giả đã đến, sao không ở lại Học viện Sử Lai Khắc của chúng tôi dạo chơi một hai vòng. Cũng tiện thể dẫn sứ giả tham quan thành Sử Lai Khắc. Hai ngày nữa đi Minh Đô cũng không muộn."
Bộ trưởng Bộ Quân sự Điền Trạch Phong nhíu mày, nói:
"Các chủ, à không, Môn chủ, điều này dường như không hợp quy tắc cho lắm. Dù sao, Lam các hạ là đại diện của Long Mã Liên Bang, là khách quý của chúng ta."
Lăng Tử Thần thản nhiên nói:
"Đây là quyết định, là thông báo cho ông, không phải thương lượng."
Ánh mắt Điền Trạch Phong ngưng lại, nhưng rất nhanh đã dịu đi. Lúc này có rất nhiều lãnh đạo cấp cao của Liên Bang, Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc ở đây. Ông ta cũng không ngờ vị Các chủ Hải Thần Các này, hay nói đúng hơn là Môn chủ Đường Môn hiện tại, lại không nể mặt mình như vậy.
Nhưng lúc này ông ta có thể nổi giận sao? Mặc dù Căn cứ quân sự Tinh Đấu thuộc về Liên Bang, nhưng nơi này cũng rất gần thành Sử Lai Khắc.
Đúng, công nghệ hồn đạo hiện nay đã rất mạnh mẽ. Nhưng nếu nói về cường giả từ cấp Thần trở lên, chắc chắn vẫn là Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn có nhiều nhất. Nếu thực sự xảy ra xung đột, đó sẽ là một rắc rối lớn. Vì vậy, ông ta chỉ có thể nhẫn nhịn.
"Nếu đã vậy, thì cứ theo lời Môn chủ. Nếu Môn chủ chiêu đãi sứ giả của Long Mã Liên Bang trước, vậy chúng tôi sẽ về Minh Đô trước, yên lặng chờ đợi."
Vẻ mặt của Điền Trạch Phong cũng trở nên lạnh lùng hơn vài phần. Sau khi nói xong với Lăng Tử Thần, ông ta quay người bỏ đi.
Các quan chức chính phủ và tướng lĩnh đi theo ông ta lúc này cũng không khỏi kinh ngạc. Đây là tình huống gì? Học viện Sử Lai Khắc, Đường Môn muốn trở mặt với Bộ Quân sự sao?
Nhiều người không biết thực sự đã xảy ra chuyện gì, nhưng tình hình trước mắt vẫn khiến họ vô cùng kinh ngạc.
Lần này Điền Trạch Phong trên danh nghĩa là đại diện cho Liên Bang, họ cũng chỉ có thể đi theo ông ta rời đi. Số người có mặt tại hiện trường lập tức giảm mạnh.
Lăng Tử Thần thậm chí không thèm liếc nhìn đoàn người của Điền Trạch Phong, chậm rãi đi đến trước mặt Lam Hiên Vũ, ánh mắt dò xét hắn từ trên xuống dưới.
Lam Hiên Vũ bị nàng nhìn đến có chút sởn gai ốc. Từ ánh mắt của vị Các chủ này, hắn rõ ràng nhận thấy vài phần trêu tức.
Vị Các chủ này biết thân phận của hắn! Sau khi hắn giả trai thành gái, ngay cả các lãnh đạo cấp cao của Liên Bang cũng không rõ. Chỉ có Hải Thần Các của học viện mới biết sơ qua tình hình, và Các chủ là người rõ nhất.
"Thứ Tọa các hạ, mời." Lăng Tử Thần mỉm cười, làm một cử chỉ mời với Lam Hiên Vũ.
Gia Lâm đứng bên cạnh Lam Hiên Vũ đột nhiên tiến lên một bước, chắn giữa nàng và Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ sững sờ một chút: "Không sao đâu."
Ánh mắt Gia Lâm dừng lại trên người Lăng Tử Thần một lúc, sau đó mới từ từ lùi lại.
Trong đầu Lam Hiên Vũ vang lên thần thức truyền âm của Gia Lâm:
"Rất nguy hiểm, người này."
Lam Hiên Vũ giật mình, rất nguy hiểm? Nàng đang nói Các chủ rất nguy hiểm sao? Nhưng, trước khi có ba mẹ mình, không phải Liên Bang không có cường giả cấp Siêu Thần tồn tại sao? Khí tức trên người Các chủ tuy không yếu, nhưng dường như chưa đến cấp Siêu Thần, chính mình cũng không cảm thấy nguy hiểm gì, vậy mà Gia Lâm lại cảm nhận được. Hơn nữa, Gia Lâm là một trong những cường giả đỉnh cao trong số các cường giả cấp Siêu Thần, nàng nói nguy hiểm, tức là có thể uy hiếp đến một cường giả ở cấp độ của nàng. Điều này có nghĩa là gì? Hóa ra Các chủ lại mạnh mẽ đến vậy sao?
Lăng Tử Thần lại không hề để ý, quay người đi trước.
Lam Hiên Vũ lại chủ động đi đến trước mặt Cổ Nguyệt Na, khẽ cúi người chào, nói:
"Lần trước đa tạ ngài đã ra tay cứu giúp. Ta xin thay mặt Long Mã Liên Bang cảm tạ ngài."
Lần trước Cổ Nguyệt Na và hạm đội của Liên Bang Đấu La lần lượt xuất hiện, rất nhiều người đã chứng kiến. Lúc này nếu hắn không tiến lên bày tỏ một chút, ngược lại sẽ lộ ra quá cố ý.
"Thâm Hồng Chi Vực là kẻ thù chung của chúng ta." Cổ Nguyệt Na mỉm cười nói.
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói:
"Vẫn là vô cùng cảm tạ."
Điều khiến Lam Hiên Vũ có chút kinh ngạc là, dưới sự dẫn dắt của Lăng Tử Thần và cha hắn, khi họ ra khỏi căn cứ, mẹ hắn lại lặng lẽ biến mất, không biết đã đi đâu.
Trước mặt nhiều người như vậy, hắn cũng không tiện hỏi thăm, chỉ có thể lên xe của Học viện Sử Lai Khắc, đi thẳng đến thành Sử Lai Khắc.
Ngồi trên xe, tâm thần Lam Hiên Vũ dần dần thả lỏng, nhìn khung cảnh quen thuộc của mẫu tinh ngoài cửa sổ, hắn không khỏi cảm thấy một sự thư thái và nhẹ nhõm từ tận đáy lòng.
Về rồi, cuối cùng cũng đã về rồi. Mặc dù trở về với một thân phận khác, nhưng đây mới là nhà của mình!

Chương 1672: Tháp Truyền Linh, Cổ Nguyệt Na
Lăng Tử Thần ngồi ngay bên cạnh hắn, Bạch Tú Tú và Gia Lâm ngồi ở hàng ghế sau.
"Thế nào? Đấu La Tinh của chúng ta cũng rất đẹp phải không? So với Thiên Long Tinh của các ngươi thì sao?" Lăng Tử Thần cười híp mắt hỏi.
Lam Hiên Vũ thầm oán trong lòng, ngài hỏi câu gì kỳ vậy.
"Mỗi nơi đều có vẻ đẹp riêng." Lam Hiên Vũ đáp lại một cách ngắn gọn.
Lăng Tử Thần nói:
"Lần này Thứ Tọa đến đây, có phải là muốn Liên Bang chúng ta chi viện cho các ngươi? Để cùng nhau đối kháng Thâm Hồng Chi Vực?"
Lam Hiên Vũ nghiêm mặt nói:
"Đúng vậy. Thâm Hồng Chi Vực đã có được công nghệ không gian của Ngự Không Tộc thuộc Long Mã Liên Bang chúng ta, có thể khiến cả vị diện dịch chuyển siêu xa trong vũ trụ. Sau trận chiến lần trước, chúng lại dịch chuyển đến Thiên Hòa Tinh, đang thôn phệ năng lượng sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh, chúng ta đã không kịp cứu viện. Sau khi thôn phệ, Thâm Hồng Chi Vực chắc chắn sẽ trở nên mạnh hơn. Không ai biết mục tiêu tiếp theo của nó là gì. Đối mặt với một kẻ địch mạnh như vậy, chúng tôi cho rằng cần phải mời hạm đội của Liên Bang Đấu La cùng nhau chống lại. Nếu không, một khi để Thâm Hồng Chi Vực thành tựu Thần giới, đó sẽ là tai họa chung của chúng ta."
Lăng Tử Thần nói:
"Ít nhất từ những gì thấy được, mục tiêu chính của Thâm Hồng Chi Vực là các ngươi, tại sao lại nói là tai họa chung? Chuyện đó có liên quan gì đến chúng ta chứ?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Có mối quan hệ rất quan trọng. Bởi vì, Long Mã Liên Bang chúng ta tuy tài nguyên phong phú, sở hữu Long Mã Song Tinh có cấp độ sinh mệnh cao hơn, nhưng Đấu La Tinh lại có ưu thế của riêng mình, ở chỗ các ngươi, có thần tính thực sự. Ta tuy không thể chắc chắn, nhưng nếu vị diện Thâm Hồng thôn phệ hạt nhân sinh mệnh của Đấu La Tinh, điều đó chắc chắn sẽ có lợi rất lớn cho sự tiến hóa của nó. Vì vậy, lần xuất hiện tiếp theo của nó, không phải là không có khả năng sẽ ở phía Đấu La Tinh."
Lăng Tử Thần kinh ngạc liếc nhìn hắn một cái, "Ngươi nghiêm túc chứ?" Lời này đã không còn giống như nói với một sứ giả.
Trong số những người có mặt, ngoài các cao tầng của Học viện Sử Lai Khắc, người ngoài thực sự chỉ có một mình Gia Lâm.
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói:
"Tất nhiên. Ta không cần phải nói những lời gây hoang mang."
Lăng Tử Thần nhíu mày:
"Thật không giấu gì ngươi, lần chi viện trước cho các ngươi, quan trọng hơn là xuất phát từ sự căm thù chung đối với loại vị diện thôn phệ này. Nhưng nếu những gì ngươi nói là thật, vậy thì chúng ta càng phải xem xét lại tình hình hiện tại. Ngược lại, không chắc có thể đi chi viện cho các ngươi được nữa, ngươi hiểu không?"
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động, hắn lập tức hiểu ý của Lăng Tử Thần. Nàng đang nói, nếu thông qua dịch chuyển, Thâm Hồng Chi Vực có thể uy hiếp đến Đấu La Tinh bất cứ lúc nào, thì lựa chọn của Liên Bang Đấu La sẽ chỉ là co cụm phòng tuyến. Điều này ngay cả học viện và Đường Môn cũng không thể thay đổi. Dù sao, học viện và Đường Môn dù ở một mức độ nào đó có thể đối đầu với Nghị viện, nhưng cũng phải xuất phát từ lợi ích của Liên Bang.
Lam Hiên Vũ trầm giọng nói:
"Trước khi đến đây lần này, nội bộ Long Mã Liên Bang chúng ta đã thảo luận, muốn giải quyết triệt để Thâm Hồng Chi Vực, trước hết phải giải quyết năng lực dịch chuyển của nó. Chỉ cần phá giải được năng lực dịch chuyển của nó, chúng ta có thể tập trung lực lượng để tiêu diệt nó, cũng có thể khiến mọi sự chi viện không còn phải lo lắng về hậu phương. Về phương diện này, ta nghĩ mình có một chút chắc chắn. Hơn nữa, việc dịch chuyển một vị diện khổng lồ chắc chắn sẽ tiêu tốn một lượng năng lượng không gian khổng lồ. Ta có thể khẳng định rằng, Thâm Hồng Chi Vực trước hết bị giới hạn về khoảng cách dịch chuyển, và chúng cũng không thể dịch chuyển vô số lần. Khi năng lượng không gian tiêu hao càng nhiều, số lần dịch chuyển của chúng cũng sẽ giảm đi. Cụ thể là bao nhiêu, hiện tại vẫn chưa thể nói chắc."
"Ngươi có chắc chắn giải quyết được năng lực dịch chuyển không gian của nó?" Lăng Tử Thần hỏi.
Lam Hiên Vũ gật đầu. Môi hắn mấp máy, không tiếng động nói ra ba chữ.
Lăng Tử Thần khẽ gật đầu, không hỏi thêm nữa.
Cuối cùng, chiếc xe hồn đạo bắt đầu tiến vào thành Sử Lai Khắc. Bước vào thành phố quen thuộc này, cả Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đều không khỏi có cảm giác như đã qua một kiếp. Đây là nơi họ đã lớn lên!
Xe chạy thẳng đến Học viện Sử Lai Khắc. Khách sạn của học viện đã được dọn dẹp sạch sẽ để cung cấp cho họ ở.
Người của tộc Lam Hải được sắp xếp ở nơi khác, chỉ có ba người Lam Hiên Vũ là thực sự ở lại đây.
"Chuyến đi dài mệt mỏi, ba vị xin mời nghỉ ngơi trước, sau đó chúng ta sẽ hội đàm. Tối nay cũng xin mời ba vị tham quan học viện của chúng tôi."
Bây giờ Lam Hiên Vũ mới biết, khách sạn của Học viện Sử Lai Khắc lại có những căn phòng xa hoa đến vậy. Hắn được sắp xếp trong một căn phòng khổng lồ rộng hơn một nghìn mét vuông, với đầy đủ các tiện nghi, thậm chí còn có cả một bể bơi trong nhà để thư giãn. Nước trong bể bơi, không gì khác chính là nước hồ Hải Thần.
Mặc dù đối với hắn bây giờ, năng lượng sinh mệnh chứa trong nước hồ Hải Thần đã không còn là gì, nhưng vẫn khiến hắn không khỏi có chút vui mừng.
"Về rồi." Bạch Tú Tú quay người, ôm lấy cổ Lam Hiên Vũ, vùi đầu vào lòng hắn.
Lam Hiên Vũ ôm cô, nhẹ giọng nói:
"Ừ! Cuối cùng cũng về rồi. Đây mới là nhà của chúng ta! Thật muốn cứ thế này ở lại, không bao giờ quay lại nữa. Bên ngoài dù có tốt đến đâu, cũng không thoải mái bằng ở nhà."
Bạch Tú Tú cười nói:
"Không biết vị Bộ trưởng Bộ Quân sự kia hôm nay mà biết anh là Đấu Thiên Giả cấp chín thì sẽ có phản ứng gì. Nói đi cũng phải nói lại, cấp cao của Liên Bang hẳn là có tài liệu về anh mới đúng! Tiểu cô cũng biết mà."
Lam Hiên Vũ nói:
"Tình hình cụ thể thì không rõ, nhưng lần trước lúc trở về, Các chủ đã nói với ta, thân phận của ta sẽ được che giấu kỹ hơn nữa. Ngay cả phía Liên Bang cũng sẽ không biết về ta sau này, chỉ biết rằng ta đã thâm nhập vào Thiên Long Hội mà thôi."
Bạch Tú Tú như có điều suy nghĩ nói:
"Tiểu cô cũng xuất thân từ hệ thống Sử Lai Khắc của chúng ta mà. Lần này thật sự rất chấn động. Không ngờ học viện lại có sức ảnh hưởng lớn đến quân đội như vậy."
Lúc đó, khi nàng và Lam Hiên Vũ chứng kiến gần một nửa số chiến hạm trong Hạm đội thứ tư bay về phía hạm đội sinh thái để tỏ thái độ từ bỏ đối đầu, sự chấn động trong lòng có thể tưởng tượng được.
Mặc dù họ không biết Hạm đội thứ tư là lực lượng trung thành nhất của Bộ Quân sự, nhưng việc học viện có thể ảnh hưởng đến lực lượng vũ trang mạnh nhất của Liên Bang đến mức độ này cũng thực sự đáng kinh ngạc.
Vì ủng hộ họ, không tiếc lộ ra những bí mật này của học viện, khiến Liên Bang càng thêm kiêng dè. Có thể thấy được sự ủng hộ của học viện đối với họ. Hơn nữa, lần này Lăng Tử Thần còn đích thân đi.
Trước những vấn đề đại sự đại phi, học viện chưa bao giờ đưa ra lựa chọn sai lầm. Nhìn vào thái độ của Lăng Tử Thần đối với Bộ trưởng Bộ Quân sự hôm nay, e rằng nội bộ Liên Bang lần này cũng sẽ có một số thay đổi.
. . .
Truyền Linh Tháp.
Trụ sở chính của Truyền Linh Tháp, cũng là tòa tháp đầu tiên của toàn bộ tổ chức Truyền Linh Tháp. Sau nhiều lần tu sửa, tòa tháp này cũng là tòa tháp lớn nhất cho đến nay.
Trước tòa Truyền Linh Tháp khổng lồ, Cổ Nguyệt Na trong chiếc váy dài màu trắng lặng lẽ đứng đó. Nàng ngẩng đầu nhìn tòa tháp cao vút vào không trung, trong mắt không khỏi lóe lên những tia hồi tưởng.
Bên cạnh nàng, đã có những bóng ảnh mờ ảo lấp lánh. Đó là đặc trưng của việc tư duy được cụ thể hóa, là hình chiếu của thần thức. Chỉ là dưới sự can thiệp của chính nàng, những thứ được cụ thể hóa bởi tư duy không được rõ ràng.
Một vạn năm trước, Đường Vũ Lân từng kiêm nhiệm cả Môn chủ Đường Môn và Các chủ Hải Thần Các của Học viện Sử Lai Khắc, còn nàng lúc đó lại là Tháp chủ Truyền Linh Tháp, thậm chí có thể nói là Tháp chủ mạnh nhất trong lịch sử của Truyền Linh Tháp.
Nàng vẫn còn nhớ rõ, ngày đó, Đường Vũ Lân đến Truyền Linh Tháp cầu hôn mình, mình đã nhận chiếc nhẫn, nhưng lại từ chối hắn. Mới có trận quyết chiến cuối cùng sau đó, dẫn đến hai người bị đóng băng vĩnh viễn suốt vạn năm.
Bây giờ nghĩ lại, những chuyện đã qua, thật sự kỳ diệu!
Dung mạo của nàng quá đỗi xuất chúng, mái tóc dài màu bạc buông xuống gần chạm đất, đôi mắt tím lấp lánh ánh sáng, thực lực cường đại càng làm cho khí chất của nàng thoát tục tuyệt trần. Chỉ cần đứng đó, nàng lập tức trở thành tâm điểm của mọi ánh nhìn.
Cửa lớn của trụ sở Truyền Linh Tháp mở ra, một đám người nhanh chóng bước ra từ bên trong. Dẫn đầu là một lão giả, khí độ trầm tĩnh, mặc trường bào cổ điển màu đen có hoa văn vàng. Theo sau ông ta đều là những cường giả đỉnh cao của dòng Truyền Linh Tháp.

Chương 1673: Anh đã trở lại
Lão giả của Truyền Linh Tháp bước nhanh đến trước mặt Cổ Nguyệt Na, cung kính khẽ cúi người nói:
"Ngài đã về."
Cổ Nguyệt Na quay sang nhìn ông ta, ánh mắt có chút phức tạp, nói:
"Thật không ngờ, ta còn có ngày trở về."
Lão giả làm một cử chỉ mời:
"Mời ngài."
Cổ Nguyệt Na khẽ gật đầu, chậm rãi bước đi. Mỗi bước chân của nàng đều mang một dư vị kỳ diệu, thần thức tuôn chảy, khiến cho các cường giả của Truyền Linh Tháp có mặt ở đó đều có cảm giác như đang đắm mình trong một thế giới đặc biệt, tinh thần của họ trở nên hoạt bát, hồn lực của bản thân cũng rung động, vô hình trung lại được tăng cường vài phần.
Phải biết rằng, với tu vi hiện tại của Cổ Nguyệt Na, nàng mới thực sự là cường giả số một của Liên Bang Đấu La, đã vô cùng gần với cấp độ Bán Bộ Thần Vương, thậm chí trong một số trạng thái nhất định còn có thể đạt đến cấp độ đó trong thời gian ngắn.
Chậm rãi bước vào đại sảnh của Truyền Linh Tháp, lúc này, ở tầng một, tất cả các Hồn Sư qua lại đều đã được dọn đi, chỉ còn lại các nhân viên của Truyền Linh Tháp đứng nghiêm trang.
Không lâu trước đó, Cổ Nguyệt Na đã chủ động liên lạc với Truyền Linh Tháp, cho biết thân phận của mình. Thật ra nàng cũng không rõ liệu Truyền Linh Tháp có chấp nhận sự tồn tại của nàng hay không. Nhưng sự thật đã chứng minh, các lãnh đạo cấp cao của Truyền Linh Tháp thông minh hơn tưởng tượng, họ không chỉ chấp nhận mà còn tuân theo mệnh lệnh của Cổ Nguyệt Na, phối hợp với Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, ủng hộ quyết định chi viện cho tinh hệ Long Mã trong một nghị quyết quan trọng của Nghị viện.
Nhờ vậy mới có ba hạm đội vũ trụ cùng lên đường chi viện. Mặc dù sau đó Bộ Quân sự đã giở trò, nhưng việc Truyền Linh Tháp chọn đứng về phía nàng vẫn khiến Cổ Nguyệt Na có chút vui mừng. Sau bao nhiêu năm, Truyền Linh Tháp dường như đã trở nên thông minh hơn trước.
Dưới sự dẫn dắt của lão giả đứng đầu, họ đi thang máy lên tầng cao nhất của Truyền Linh Tháp.
Mọi thứ ở đây so với một vạn năm trước không có gì thay đổi nhiều, chỉ có vẻ cổ kính hơn. Truyền Linh Tháp ngay từ khi xây dựng đã chọn những vật liệu tốt nhất, sau này có hư hỏng và sửa chữa, nhưng mỗi lần đều cố gắng giữ nguyên trạng thái ban đầu, nhờ đó mà giữ lại được những dấu vết của lịch sử tốt hơn.
Đến căn phòng quen thuộc, nơi có thể nhìn ra thành Sử Lai Khắc, hồ Hải Thần của Học viện Sử Lai Khắc. Cổ Nguyệt Na bất giác đi đến trước cửa sổ, khóe miệng không khỏi nở một nụ cười nhàn nhạt.
Nàng vẫn còn nhớ rõ, năm đó khi nàng vì thân phận mà không thể ở bên Đường Vũ Lân, nàng thường đứng ở đây, nhìn về phía Học viện Sử Lai Khắc. Lúc đó, nàng đã mong mỏi biết bao được trở về bên cạnh hắn! Đến tận bây giờ, ký ức của lúc đó vẫn còn đó. Còn bây giờ thì. . .
Nghĩ đến đây, trên người Cổ Nguyệt Na đột nhiên lóe lên ánh bạc, dưới ánh mắt kinh ngạc của lão giả, nàng cứ thế biến mất vào hư không.
Học viện Sử Lai Khắc, Vĩnh Hằng Thiên Không Thành, Hải Thần Các!
Đường Vũ Lân, người vừa mới trở về và một lần nữa trở thành Các chủ Hải Thần Các, cùng với Môn chủ Đường Môn hiện tại là Lăng Tử Thần và một đám cao tầng của Đường Môn, Học viện Sử Lai Khắc đều vừa mới quay về.
Về sự trì hoãn của Bộ Quân sự, họ đã sớm đoán được. Đối với điều này, Lăng Tử Thần không có biểu hiện gì, bởi vì tin tức của Bộ Quân sự hiện nay đã không còn nhanh nhạy bằng họ. Do Thâm Hồng Chi Vực đang bận thôn phệ Thiên Hòa Tinh, trong thời gian ngắn có lẽ sẽ không tấn công Long Mã Song Tinh nữa, và khoảng thời gian này đối với họ là đủ.
Vì vậy, nàng bây giờ không hề vội vàng. Và với việc họ hộ tống sứ đoàn trở về lần này, tin tức này chắc chắn sẽ lan truyền nhanh chóng và lên men. Cứ để nó lên men trước cũng tốt, cũng tiện cho việc đạt được những gì mình muốn trong các cuộc họp sau này.
Thực lực mới là quyền quyết định cuối cùng. Hiện tại, Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn tuyệt đối không thiếu thực lực.
"Nghỉ ngơi một chút đi. Lát nữa chúng ta sẽ dẫn người của sứ đoàn đi tham quan học viện một chút." Lăng Tử Thần nói, nói xong mới có chút hối hận: "Ta đã quên, hiện tại nơi này là do ngươi chủ sự."
Nàng có chút cười duyên nói với Đường Vũ Lân.
Đường Vũ Lân bất đắc dĩ nói:
"Ta cũng không muốn chủ sự gì cả, sau này vẫn sẽ trả lại cho ngươi. Cho nên, ngươi cứ quyết định là được rồi."
Trong lúc họ đang nói chuyện, ánh bạc lóe lên, một bóng người đột nhiên xuất hiện trước mặt Đường Vũ Lân mà không hề có dấu hiệu báo trước.
Lăng Tử Thần kinh ngạc. Phải biết rằng, đây là Vĩnh Hằng Thiên Không Thành, Hải Thần Các, là nơi phòng ngự nghiêm ngặt nhất của toàn bộ Học viện Sử Lai Khắc. Nơi này đâu phải ai muốn đến là đến được? Chỉ riêng cửa ải của Cây Vĩnh Hằng cũng không qua được! Ngay cả cường giả cấp Siêu Thần cũng không thể cứ thế dịch chuyển vào đây.
Ngay khi toàn thân nàng tỏa ra ánh sáng rực rỡ, khí tức khủng bố từ người nàng bắn ra ra, nàng đã nhìn rõ dung mạo của người đến. Chẳng phải chính là Ngân Long Công chúa Cổ Nguyệt Na, người đã biến mất không biết từ lúc nào sao?
Cổ Nguyệt Na trực tiếp xuất hiện trước mặt Đường Vũ Lân. Đối với sự xuất hiện đột ngột của nàng, Đường Vũ Lân cũng sững sờ một chút, kinh ngạc nói:
"Cổ Nguyệt, không phải ngươi đã đến Truyền Linh Tháp. . ."
Hắn mới nói đến đây, lại đột nhiên phát hiện, trong đôi mắt đẹp của Cổ Nguyệt Na có những tia sáng long lanh đang lấp lánh. Trong khoảnh khắc tiếp theo, nàng đã tiến lên một bước, vòng tay qua cổ hắn, hôn lên môi hắn.
Nụ hôn bất ngờ này khiến Đường Vũ Lân cả người có chút ngây dại, rồi ngay sau đó, hắn lập tức bị hạnh phúc nhấn chìm.
Từ khi hắn và Cổ Nguyệt Na gặp lại, mặc dù sau này hắn đã đoán được Cổ Nguyệt Na đã hồi phục trí nhớ, nhưng Cổ Nguyệt Na vẫn luôn không chịu quá thân thiết với hắn, chỉ tận hưởng niềm vui được hắn theo đuổi lại từ đầu. Vậy mà giờ đây, nàng lại đột nhiên xuất hiện, trao cho hắn một nụ hôn nồng cháy, lớp ngăn cách cuối cùng giữa hai người cũng theo đó hoàn toàn tan biến.
Mùa xuân đến rồi! Hạnh phúc đến rồi!
Đường Vũ Lân siết chặt vòng tay, ôm nàng thật chặt, toàn tâm toàn ý chìm đắm trong nụ hôn này.
Lăng Tử Thần đứng bên cạnh nhìn mà sững sờ, các cường giả của Hải Thần Các và Đường Môn đều theo bản năng quay đi để tránh hiềm nghi.
Ngay khi sắc mặt Lăng Tử Thần liên tục thay đổi, Cổ Nguyệt Na lại nhẹ nhàng đẩy Đường Vũ Lân ra, có chút hờn dỗi liếc hắn một cái, rồi nhẹ nhàng vuốt ve má hắn, ánh bạc lấp lánh, nàng lại một lần nữa biến mất.
Ánh mắt Đường Vũ Lân có chút ngây dại, nhưng nụ cười trên môi lại dần dần hiện rõ. Mặc dù hắn không biết chuyện gì đã đột nhiên chạm đến cảm xúc của Cổ Nguyệt Na, nhưng đối với hắn, đây chắc chắn là một điều vô cùng tuyệt vời! Vợ của ta, sắp trở về rồi.
"Chết tiệt! Nàng ta cố ý đúng không? Có phải là cố ý không! Đường Vũ Lân——" một tiếng thét chói tai vang lên. Lăng Tử Thần đã giương nanh múa vuốt lao đến trước mặt Đường Vũ Lân.
Những người khác cũng nhân cơ hội này, tất cả đều tự động biến mất.
"Không, không phải cố ý đâu. Chắc nàng ấy nhớ ra chuyện gì đó thôi. À, mà, ta hơi buồn ngủ, ta đi ngủ trước một lát."
Ánh sáng lóe lên, Đường Vũ Lân cũng biến mất.
"Cổ Nguyệt Na! Ngươi. . . Tức chết ta rồi! Aaaa!"
. . .
Trụ sở Truyền Linh Tháp.
Ánh bạc lấp lánh, Cổ Nguyệt Na, người đã biến mất chưa đầy mười mấy giây, lại một lần nữa quay trở lại, khiến lão giả đang kinh ngạc bừng tỉnh.
"Ngài đây là. . ."
Trên gương mặt xinh đẹp của Cổ Nguyệt Na vẫn còn vương một vệt ửng hồng, trông nàng lại càng thêm yêu kiều khôn tả.
"Không có gì, đột nhiên nghĩ đến có việc cần xử lý, nên đi một lát. Vẫn chưa hỏi, tên của ngài là gì?"
Lão giả vội vàng nói:
"Vãn bối là Tháp chủ Truyền Linh Tháp hiện tại, Nguyên Ân Huy Quang."
Cổ Nguyệt Na có chút kinh ngạc nói:
"Ngươi là người của gia tộc Nguyên Ân?"
Lão giả gật đầu, nói:
"Vâng. Vãn bối xuất thân từ gia tộc Nguyên Ân, nhưng sau khi vào hàng ngũ cao tầng của Truyền Linh Tháp, đã cắt đứt quan hệ với gia tộc Nguyên Ân. Dù sao, gia tộc và Sử Lai Khắc là một thể, mà đây là điều Truyền Linh Tháp khá kiêng kỵ."
Cổ Nguyệt Na nhíu mày nói:
"Quan hệ huyết thống cũng không phải chỉ một câu cắt đứt quan hệ là có thể cắt đứt hoàn toàn được, phải không?"
Lão giả nói:
"Đó là lẽ tự nhiên. Nhưng ít nhất về hình thức phải như vậy, vãn bối cũng đã được gia tộc cho phép mới làm thế. Cũng là vì sự phát triển tốt hơn. Gia tộc nhân tài lớp lớp, vẫn luôn có người tham gia vào các tổ chức lớn."
Cổ Nguyệt Na mỉm cười nói:
"Thật không ngờ, gia tộc Nguyên Ân lại phát triển đến mức độ này. Bây giờ vẫn còn nhớ, trong số những người bạn đồng hành của chúng ta năm xưa, có một vị chính là người của gia tộc các ngươi."
Lão giả vội vàng nói:
"Đó chính là tổ tiên."

Chương 1674: Hiện trạng của tháp
Cổ Nguyệt Na nói:
"Lần này các ngươi sẵn lòng ủng hộ ý kiến của ta, ta rất vui. Không biết sau này Truyền Linh Tháp có dự định gì?"
Nguyên Ân Huy Quang không chút do dự nói:
"Kể từ khi ngài liên lạc với chúng tôi, chúng tôi đã triệu tập một cuộc họp cấp cao nhất. Chỉ cần ngài đồng ý, vị trí Tháp chủ Truyền Linh Tháp tự nhiên sẽ được trả lại cho ngài, chúng tôi tất cả sẽ đoàn kết xung quanh ngài, ủng hộ mọi quyết định của ngài. Toàn bộ Truyền Linh Tháp sẽ tuân theo mệnh lệnh."
Cổ Nguyệt Na có chút kinh ngạc nhìn ông ta, nói: "Hiện tại cuộc sống của Truyền Linh Tháp đã khó khăn đến thế rồi sao?" Nàng là nhân vật của một vạn năm trước, những người của Truyền Linh Tháp này quả thực là những hậu bối cách không biết bao nhiêu thế hệ, nàng nói chuyện tự nhiên cũng không có gì kiêng dè.
Không ai lại muốn dễ dàng từ bỏ quyền lực trong tay mình, bản thân Truyền Linh Tháp lại là một trong những tổ chức mạnh nhất đại lục, có địa vị quan trọng trong giới Hồn Sư. Việc họ sẵn lòng để mình dễ dàng trở thành Tháp chủ Truyền Linh Tháp một lần nữa, chắc chắn không chỉ đơn giản vì mình đã từng làm Tháp chủ ở đây.
Nguyên Ân Huy Quang cười khổ nói: "Vâng, ngài nói đúng ạ." Ông ta không cố gắng che giấu điều gì, ông ta cũng hiểu rằng, trước mặt một đại năng như vậy, bất kỳ sự che giấu nào cũng chỉ khiến người ta chán ghét mà thôi.
Với tư cách là một cường giả cấp Chân Thần, trên thực tế, ông ta mới là người mạnh nhất của gia tộc Nguyên Ân đương đại, và còn là anh trai của tộc trưởng gia tộc Nguyên Ân hiện tại. Tu vi của ông ta cực cao, nhưng cũng phải xem so với ai. Khi ông ta lần đầu tiên nhìn thấy Cổ Nguyệt Na hôm nay, ông ta càng thêm kiên định với suy nghĩ của mình.
Vị thiếu nữ có dung nhan tuyệt sắc trước mặt này, cho ông ta cảm giác sâu không lường được.
Sau khi Cổ Nguyệt Na chủ động liên lạc với họ, ông ta đã tìm lại toàn bộ tài liệu về vị này và nghiên cứu kỹ lưỡng. Theo ghi chép lịch sử, vị này không chỉ từng là Tháp chủ Truyền Linh Tháp, mà còn là một vị vua của Hồn Thú một thời, ngay cả Thú Thần Đế Thiên cũng là thuộc hạ của nàng. Tu vi của vị này tuyệt đối không thua kém vị chúa tể chung của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn năm xưa, Kim Long Nguyệt Ngữ, Long Vương Đấu La Đường Vũ Lân. Bản thân nàng và Đường Vũ Lân còn là tình nhân, chỉ vì xuất thân là hồn thú mà không thể thực sự đến với nhau, cuối cùng yêu nhau tương sát. Nhưng sức ảnh hưởng của vị này trên đại lục năm đó, không hề thua kém Đường Vũ Lân!
Một vạn năm sau, nếu chỉ nói về sức ảnh hưởng, cả Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tự nhiên đều không thể so sánh với một vạn năm trước, họ chỉ còn là những huyền thoại, chỉ tồn tại trong truyền thuyết.
Thế nhưng, hai vị này hiện tại cũng là hai vị cường giả cấp Siêu Thần duy nhất còn sót lại của toàn bộ Liên Bang Đấu La! Tuy rằng cùng với sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật, địa vị của Hồn Sư có phần giảm sút, nhưng cấp độ Siêu Thần vẫn là một đẳng cấp khác. Và ngay vừa rồi, ông ta còn cảm nhận sâu sắc rằng, Cổ Nguyệt Na không chỉ là cấp Siêu Thần, mà còn tuyệt đối không phải là một cấp Siêu Thần đơn giản.
"Không giấu gì ngài. Tình hình của Truyền Linh Tháp chúng tôi thực sự không tốt lắm. Ngài có thể trở về, thật sự là quá tốt." Nguyên Ân Huy Quang cười khổ nói.
"Truyền Linh Tháp không tốt ở điểm nào?" Cổ Nguyệt Na hỏi.
Nguyên Ân Huy Quang nói:
"Kể từ khi ngài rời đi năm đó, sự phát triển của Truyền Linh Tháp chúng tôi thực ra vẫn luôn nằm dưới bóng của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc. Tuy rằng hai bên không có đối đầu gì. Nhưng Học viện Truyền Linh của chúng tôi rất nhanh đã trở thành một học viện hạng hai, không còn khả năng cạnh tranh với Học viện Sử Lai Khắc nữa. Nghiên cứu của Truyền Linh Tháp chúng tôi, tất cả đều tập trung vào lĩnh vực Hồn Linh. Mà lúc đó cả hành tinh bắt đầu tiến hóa, ai có thể so sánh được với Học viện Sử Lai Khắc chứ!"
"Không chỉ Học viện Sử Lai Khắc, tốc độ phát triển công nghệ của Đường Môn cũng vô cùng nhanh chóng. Chính công nghệ năng lượng mà Đường Môn đưa ra đã giúp Liên Bang sau này có khả năng tiến vào không gian, bắt đầu cuộc thám hiểm vũ trụ. Công nghệ bùng nổ, khi Liên Bang bắt đầu thu được nhiều tài nguyên hơn từ vũ trụ, sự coi trọng đối với công nghệ không gian đã được nâng lên một tầm cao chưa từng có. Quả thực, Truyền Linh Tháp chúng tôi đối với Hồn Sư là không thể thiếu, và vẫn luôn có một mức độ ảnh hưởng nhất định. Thế nhưng, đối với Liên Bang, tầm quan trọng của chúng tôi lại ngày càng suy giảm. Bởi vì công nghệ đã khiến địa vị của Hồn Sư bắt đầu đi xuống. Về phương diện này, ngay cả Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn cũng bị ảnh hưởng, chứ đừng nói đến chúng tôi. Đường Môn còn khá hơn một chút, từ chiến hạm sinh thái lần này có thể thấy, về mặt công nghệ, mặc dù Liên Bang đầu tư rất lớn, nhưng trên thực tế vẫn không thể so sánh với Đường Môn. Công nghệ của Đường Môn vẫn dẫn đầu Liên Bang, đây cũng là nền tảng của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc."
"Nhưng chúng tôi thì không thể. Toàn bộ tài nguyên của chúng tôi đều đầu tư vào nghiên cứu Hồn Linh, ở phương diện này chúng tôi có thể nói là độc nhất vô nhị. Thế nhưng, sự coi trọng đối với Hồn Sư bị giảm xuống, sức ảnh hưởng của chúng tôi cũng giảm xuống. Chúng tôi cũng không thể chuyển sang nghiên cứu công nghệ hồn đạo, vì điều đó không có ý nghĩa gì, chúng tôi đã bắt đầu quá muộn, không thể so sánh với Đường Môn và Liên Bang. Về việc kiếm tiền, chúng tôi thực sự chưa bao giờ kém cạnh. Hầu hết thời gian chúng tôi đều đứng về phía Nghị viện, thế nhưng, chúng tôi đã sớm trở thành một thế lực chỉ có quyền bỏ phiếu nhưng không có quyền lựa chọn. Truyền Linh Tháp được cho là cùng cấp với Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc, nhưng trên thực tế, chúng tôi đã kém xa Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn từ lâu rồi."
"Bây giờ càng là như vậy, Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn tuy không nhắm vào chúng tôi, nhưng chúng tôi cũng không có dũng khí để nhắm vào họ. Mặc dù ở một số nơi vẫn luôn tìm cách cạnh tranh với họ, nhưng trên thực tế, họ cũng chưa bao giờ coi chúng tôi ra gì. Chúng tôi chỉ có thể trơ mắt nhìn. Bây giờ ngài trở về, thật tốt quá. Thẳng thắn mà nói, chúng tôi hiện tại cũng không có ý định cạnh tranh, chỉ hy vọng Truyền Linh Tháp có thể tiếp tục phát triển. Có sự lãnh đạo của ngài, vinh quang của Truyền Linh Tháp chắc chắn sẽ tái hiện. Ngài là một cường giả cấp Siêu Thần, dưới sự dẫn dắt của ngài, chúng tôi mới có đủ tự tin."
Cổ Nguyệt Na lặng lẽ lắng nghe ông ta kể, sau khi ông ta nói xong, nàng nói:
"Nếu Truyền Linh Tháp bây giờ đã không muốn tranh đấu gì với Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn nữa, tại sao không chọn hợp tác?"
Nguyên Ân Huy Quang cười khổ nói:
"Không thể hợp tác. Điều này Liên Bang sẽ không cho phép. Là một trong những tổ chức Hồn Sư lớn nhất, nếu chúng tôi đều là một khối sắt thép, để cho các chính khách của Liên Bang nghĩ thế nào? Cho nên, chúng tôi không những không thể hợp tác, mà còn phải thỉnh thoảng có những xung đột nhỏ, mới có thể làm họ yên tâm. Nhưng lần này xem ra, e rằng sắp có biến rồi!"
"Ồ? Ngươi nghĩ sẽ có biến thế nào?" Cổ Nguyệt Na như có điều suy nghĩ hỏi, nàng không ngờ, vị Tháp chủ hiện tại của Truyền Linh Tháp này lại có khứu giác nhạy bén đến vậy.
Nguyên Ân Huy Quang nói:
"Điều này rất rõ ràng, Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn đã mang ra những hạm đội át chủ bài của mình, rõ ràng là muốn có hành động. Nếu không, không cần thiết phải thể hiện ra sức mạnh ẩn giấu nhất. Một khi đã thể hiện, chắc chắn sẽ có hành động. Sự kiêng dè của Liên Bang đối với họ hiện đã lên đến đỉnh điểm, nếu học viện và Đường Môn không hành động, không lâu sau, Liên Bang cũng chắc chắn sẽ có hành động. Hai bên giờ đây đã như tên đã lên dây, không thể không bắn. Vào những lúc như thế này, chúng tôi luôn phải đứng về một phía. Nếu học viện và Liên Bang đã trở mặt, chúng tôi cũng không cần diễn kịch nữa. Nếu không có sự trở về của ngài, chúng tôi thực sự khó quyết định, nhưng ngài đã trở về, chúng tôi đã có lựa chọn. Chúng tôi sẵn lòng đứng về phía Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn. Có ngài và Long Vương Đấu La Miện hạ ở đây, tin rằng Truyền Linh Tháp cũng có thể thuận lợi vượt qua. Đây là lời thật lòng của tôi, trước mặt ngài, tôi cũng không có gì phải che giấu. Tất cả đều vì sự truyền thừa của Truyền Linh Tháp. Thực ra, khi Truyền Linh Tháp chọn tôi làm Tháp chủ nhiệm kỳ này, đã là một sự thỏa hiệp với học viện rồi, điều này, tin rằng học viện cũng hiểu rõ. Chỉ là mọi người đều không nói ra mà thôi."
"Xét cho cùng, bất kể nói thế nào, chúng ta, Sử Lai Khắc và Đường Môn, tối thiểu đều lấy Hồn Sư làm cơ sở. Phương hướng hiện tại của Liên bang, kỳ thật là càng ngày càng bài xích chúng ta. Hạm đội vũ trụ cường đại như vậy, Hồn Đạo khoa học kỹ thuật bùng nổ thức phát triển, làm cho trong bọn họ có vài người đã bành trướng đến cho rằng muốn chúng ta những Hồn Sư này vô dụng. Vào những lúc như thế này, chúng ta luôn phải cùng chung mối thù."

Chương 1675: Tháp chủ Truyền Linh Tháp, Cổ Nguyệt Na
Cổ Nguyệt Na mỉm cười, nói:
"Truyền Linh Tháp chọn ngươi làm Tháp chủ là một quyết định vô cùng sáng suốt. Ngươi rất thông minh, lại còn biết xem xét thời thế. Được, ta đồng ý với các ngươi. Vị trí Tháp chủ này, ta có thể tạm thời đảm nhận. Đợi sau khi chuyện lần này kết thúc, vị trí Tháp chủ tự nhiên sẽ được trả lại cho ngươi. Ta chưa bao giờ quyến luyến vị trí này."
"Đa tạ tiền bối, à không, đa tạ Tháp chủ đã thành toàn."
Lần này, Nguyên Ân Huy Quang cúi đầu thật sâu, bày tỏ sự kính trọng của mình với Cổ Nguyệt Na.
Lựa chọn của ông ta là đúng đắn, toàn bộ nội bộ Truyền Linh Tháp đều rất rõ ràng. Việc hạm đội của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc trở về một cách mạnh mẽ lần này đã mang ý nghĩa rất nhiều.
Tình hình ở Hạm đội thứ tư không thể giấu được những người có tâm. Truyền Linh Tháp dù sao cũng là một tổ chức mạnh mẽ với hai vạn năm lịch sử! Họ đã sớm biết được tình hình lúc đó.
Khi hạm đội sinh thái thể hiện sức mạnh vượt trội, và Hạm đội thứ tư chưa đánh đã tan, bên Truyền Linh Tháp đã hiểu rằng mâu thuẫn giữa Học viện Sử Lai Khắc và chính phủ Liên Bang đã không thể hòa giải. Bây giờ chỉ còn xem, ai sẽ là người giành chiến thắng cuối cùng.
Chính phủ Liên Bang bây giờ mới thực sự đau đầu, họ cũng sẽ biết chuyện gì đã xảy ra. Và hạm đội Liên Bang, chỗ dựa lớn nhất của họ, vấn đề bây giờ là có bao nhiêu hạm đội sẽ ủng hộ họ. Hơn nữa, trong cùng một hạm đội, liệu có thể thống nhất ủng hộ họ hay không. Đây là một vấn đề rất lớn.
Trong tám hạm đội vũ trụ, Hạm đội thứ tám vẫn chưa chính thức đi vào hoạt động, đang trong quá trình chuẩn bị. Mà các tướng lĩnh trong Hạm đội thứ tám, rất nhiều người được điều động từ Hạm đội thứ bảy. Và sự thật đã chứng minh, Hạm đội thứ bảy đứng về phía Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, Đại tướng Bạch Lăng thậm chí còn là người của họ.
Hạm đội thứ tư vốn họ đã cho là một khối sắt thép, vậy mà khi đối mặt với hạm đội sinh thái của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, một nửa số chiến hạm đã chọn đứng về phía đối phương. Vậy các hạm đội khác thì sao? Tình hình của các hạm đội khác có tốt hơn Hạm đội thứ tư không?
Cho nên, người đang thực sự sứt đầu mẻ trán chính là Liên Bang Đấu La mới đúng.
Truyền Linh Tháp đã đứng vững nhiều năm như vậy, chút chuyện này vẫn nhìn thấy rất rõ ràng. Họ hiểu rõ ai đang chiếm thế thượng phong.
Học viện Sử Lai Khắc, với ba vạn năm tích lũy, há là thứ mà Nghị viện Liên bang có thể lay chuyển? Chỉ là Nghị viện Liên Bang không ngờ rằng, vì chuyện đối phó với Thâm Hồng Chi Vực lần này, Học viện Sử Lai Khắc lại ngang nhiên trở mặt.
Truyền Linh Tháp vào thời điểm này chỉ có thể chọn phe, và chắc chắn phải đứng về phía người chiến thắng! Trong mắt Nguyên Ân Huy Quang, chính phủ Liên Bang đã không còn bất kỳ cơ hội nào. Học viện Sử Lai Khắc trở về một cách mạnh mẽ, với hai cường giả cấp Siêu Thần, và học viện chưa bao giờ thiếu cường giả. Cộng thêm hạm đội sinh thái ngoài không gian, chính phủ Liên Bang bây giờ dù có điều động tất cả các hạm đội vũ trụ trở về cũng vô dụng, vì không phải tất cả các hạm đội đều cùng một lòng với họ.
Chính phủ Liên Bang không ngờ đến tình thế khó xử này là vì Học viện Sử Lai Khắc trước đây quá mức an phận. Ai cũng không ngờ họ sẽ đột ngột bùng nổ vào lúc này, và thực lực tiềm ẩn lại mạnh mẽ đến vậy.
Đường Vũ Lân không nghi ngờ gì vẫn là nhân vật trụ cột của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn. Nguyên Ân Huy Quang biết một số bí mật, ví dụ như Các chủ Hải Thần Các Lăng Tử Thần, chính là người đã chiến đấu bên cạnh Đường Vũ Lân một vạn năm trước, và Đường Vũ Lân hiện tại còn là một cường giả cấp Siêu Thần. Liên Bang làm sao chống lại?
Lần trước, mặc dù Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn chưa thể hiện thái độ quá mạnh mẽ khi chi viện chống lại Thâm Hồng Chi Vực, nhưng ông ta đã có chút cảm giác, cộng thêm sự xuất hiện của Cổ Nguyệt Na, thực ra lúc đó ông ta đã chọn phe từ trước.
Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân là vợ chồng. Cổ Nguyệt Na trở thành Tháp chủ Truyền Linh Tháp đã đại diện cho thái độ của Truyền Linh Tháp. Vì vậy, sự thay đổi lần này dù có mạnh mẽ đến đâu, chỉ cần có vị Tháp chủ này ở đây, dòng Truyền Linh Tháp tự nhiên có thể thuận lợi vượt qua, đối với Truyền Linh Tháp tuyệt đối không phải là chuyện xấu.
. . .
Lam Hiên Vũ minh tưởng hai giờ mới tỉnh lại từ trong tĩnh lặng.
Cảm giác được về nhà thật tốt. Mặc dù cường độ năng lượng sinh mệnh ở đây không thể so sánh với lúc hắn tu luyện ở Thiên Long Tinh, nhưng cảm giác thân quen tốt đẹp đó lại khiến thân tâm hắn thư thái. Hơn nữa, hắn bây giờ cũng không hề thiếu năng lượng để tu luyện. Những thứ hắn đã thôn phệ từ Thâm Hồng Chi Vực vẫn chưa được tiêu hóa và hấp thụ hoàn toàn.
Bầu trời bên ngoài đã dần tối. Khi hắn tỉnh lại, Bạch Tú Tú đang tu luyện bên cạnh cũng tỉnh theo.
Bên học viện chắc cũng đã sắp xếp xong rồi. Lần này không chỉ họ trở về, mà cả những hồn thú hệ thực vật đã được đưa đến Thiên Long Tinh trước đó cũng đã trở về.
Cuộc chiến tiếp theo có thể xảy ra bất cứ lúc nào, chúng không còn thích hợp để ở lại Thiên Long Tinh nữa. Vì vậy, Lam Hiên Vũ đã dùng Vòng Tay Vận Mệnh để mang chúng về. Những người khác của Tam Thập Tam Thiên Dực cũng đã trở về.
Các hồn thú hệ thực vật có lẽ đã cung cấp phần năng lượng sinh mệnh dư thừa mà chúng mang về cho Cây Vĩnh Hằng, và tự mình bén rễ trở lại trong không gian nhỏ của Vĩnh Hằng Thiên Không Thành.
Tam Thập Tam Thiên Dực sẽ tạm thời ở lại học viện, đợi đến khi viện quân được cử đi chi viện cho Long Mã Liên Bang, họ mới lại xuất chinh. Đây đều là những việc đã được sắp xếp trong lần trở về này.
"Đói không?" Lam Hiên Vũ hỏi Bạch Tú Tú.
Bạch Tú Tú cười nói:
"Chúng ta còn biết đói sao?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Muốn đi ăn vặt ở thành Sử Lai Khắc của chúng ta."
Bạch Tú Tú bĩu môi về một hướng:
"Anh đi được không? Anh không sợ bị lộ à?"
Gia Lâm ở ngay phòng bên cạnh họ, Lam Hiên Vũ đi đâu, cô tự nhiên đều phải đi theo.
Khẽ thở dài, Lam Hiên Vũ có chút bất đắc dĩ nói:
"Xem ra, chỉ có thể đợi đến lần sau trở về rồi nói sau. Lần sau, em nhất định phải đi cùng anh nhé."
Bạch Tú Tú mỉm cười, nắm lấy tay hắn, nói:
"Nhất định sẽ đi cùng anh."
Đúng lúc này, ánh mắt hắn khẽ động, một khắc sau, một bóng người vàng óng đã xuất hiện ngoài cửa sổ.
"Nghỉ ngơi xong chưa?" Giọng nói ôn hòa của Đường Vũ Lân vang lên.
"Nghỉ ngơi xong rồi." Lam Hiên Vũ mỉm cười trả lời.
Ánh sáng lóe lên, Gia Lâm đã xuất hiện bên cạnh Lam Hiên Vũ, người bảo vệ này của cô vẫn rất có trách nhiệm.
Tiếp theo, dưới sự dẫn dắt của Đường Vũ Lân, họ tham quan Học viện Sử Lai Khắc. Khi họ đến tòa nhà giảng dạy của ngoại viện, tòa nhà của khoa chỉ huy Tinh Chiến, theo yêu cầu của Lam Hiên Vũ, họ đã đi vào trong.
Viện trưởng ngoại viện Anh Lạc Hồng, và chủ nhiệm khoa chỉ huy Tinh Chiến Đường Chấn Hoa, đã đích thân dẫn "các nàng" đi tham quan.
Ánh mắt của Đường Chấn Hoa thỉnh thoảng lại dừng trên người Lam Hiên Vũ, trong lòng có chút nghi hoặc.
Bên hông đột nhiên đau nhói, giọng nói lạnh như băng của Anh Lạc Hồng vang lên trong đầu hắn:
"Nhìn cái gì đấy, lão già không biết xấu hổ."
"Em đang nghĩ gì vậy? Anh chỉ cảm thấy cô Lam này trông có chút quen mắt! Chẳng lẽ em không thấy vậy sao?" Đường Chấn Hoa vội vàng giải thích.
"Anh thấy cô gái xinh đẹp nào cũng quen mắt, phải không?" Anh Lạc Hồng lạnh lùng nói.
"Không, anh không có, oan cho anh quá vợ ơi." Đường Chấn Hoa cũng không dám nói thêm nữa.
Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đi cùng nhau, hắn thật sự phải cố nhịn cười đến khổ sở! Khoảng cách gần như vậy, mà hai vị kia lại đang truyền âm. Họ không biết rằng, truyền âm trước mặt một cường giả cấp Siêu Thần có thể bị nghe thấy sao? Thôi được, có lẽ là không biết thật.
Bản thân Lam Hiên Vũ không nghe thấy, nhưng có người bàn tán về hắn, Gia Lâm đã trực tiếp mô phỏng lại lời của họ cho hắn nghe. Phải biết rằng, Gia Lâm là một cường giả cấp Siêu Thần đỉnh cao, loại truyền âm này muốn giấu được nàng là quá khó.
Lam Hiên Vũ suýt nữa thì bật cười. Nhưng mà, thầy vẫn nhạy bén thật! Để không bị người quen nhận ra, Bạch Tú Tú đã được hắn dùng Tầm Bảo Thú thay đổi một chút ngoại hình, cộng thêm sự thay đổi màu tóc và màu mắt, chắc chắn không thể nhận ra. Không ngờ rằng, thầy Đường Chấn Hoa vậy mà lại thấy mình quen mắt.
Không dám ở lại lâu hơn, tham quan một vòng rồi đi ra.
---

Chương 1676: Cha con trò chuyện
Bữa tối diễn ra dưới sự tháp tùng của Đường Vũ Lân cùng các vị cao tầng của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn. Điều khiến Lam Hiên Vũ có chút kỳ lạ là Hải Thần Các chủ Lăng Tử Thần lại không có mặt, không biết đã đi đâu.
Trong lúc ăn cơm cũng không bàn luận nhiều, dù sao đây cũng không phải là một cuộc gặp mặt chính thức. Sau đó, họ được đưa về khách sạn nghỉ ngơi.
Cảm giác được trở về quả thật rất tuyệt vời. Lam Hiên Vũ thực sự rất muốn đi thăm cha mẹ nuôi của mình, nhưng lại phải kìm nén sự thôi thúc này. Hắn chỉ dùng thần thức lướt qua chỗ họ một chút. Cảm nhận được mọi thứ của họ vẫn bình thường, hắn cũng yên tâm phần nào.
Sáng hôm sau, với tư cách là đại biểu của Long Mã Liên Bang, Thứ Tọa Thiên Long Hội, Lam Hiên Vũ chính thức đại diện cho Long Mã Liên Bang hội đàm với Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn.
Cuộc gặp không diễn ra ở Hải Thần Các, vì dù sao đó cũng là trọng địa cơ mật của Học viện Sử Lai Khắc, mà được tổ chức ngay trong phòng họp của khách sạn.
Bên phía Lam Hiên Vũ thực chất chỉ có ba người bọn họ. Còn bên Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn là đông đảo các cường giả Thần cấp do Đường Vũ Lân và Lăng Tử Thần dẫn đầu.
Bên phía Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, những người thực sự biết thân phận của Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú cũng chỉ có vài vị, gồm Đường Vũ Lân, Lăng Tử Thần, Y Tử Trần và Thụ Lão.
Đúng vậy, Thụ Lão cũng đã trở về cùng với đám Hồn thú hệ thực vật.
Thụ Lão bây giờ, những nếp nhăn da gà tóc bạc trên mặt đã biến mất, tuy vẫn mang dáng vẻ của một ông lão nhưng dường như đã trẻ lại mấy chục tuổi. Năng lượng sinh mệnh của ông lại trở nên dồi dào, không còn cái cảm giác gần đất xa trời, có thể qua đời bất cứ lúc nào như trước nữa.
"Rất hoan nghênh Thứ Tọa đã đến. Trước khi đến Liên Bang và trao đổi với Chính phủ Liên Bang, chúng tôi cũng hy vọng có thể hiểu rõ mục đích chuyến đi này của ngài."
Đường Vũ Lân ngồi ở ghế chủ tọa, mỉm cười hỏi. Nhìn đứa con trai có dung mạo tuyệt sắc đối diện, hắn có một cảm giác thật kỳ lạ, đây là con trai hay con gái vậy? Nếu mình và Cổ Nguyệt sinh thêm một đứa con gái, liệu có thể xinh đẹp được như thế này không?
Lam Hiên Vũ không biết trong lòng cha mình đang nghĩ gì, chỉ cảm thấy ánh mắt của ông có chút lơ đãng. Quả thật, cuộc hội đàm hôm nay vốn dĩ cũng chỉ mang tính hình thức.
Nhưng hắn vẫn nghiêm túc nói:
"Đầu tiên, ta đại diện cho Long Mã Liên Bang bày tỏ lòng cảm ơn chân thành đối với sự chi viện của Đấu La Liên Bang trước đây. Nếu không có sự hỗ trợ của các ngươi, có lẽ Thiên Mã Tinh của chúng ta đã bị Thâm Hồng Chi Vực xâm chiếm và chịu tổn thất nặng nề. Lần này ta đại diện cho Long Mã Liên Bang đến đây, mục đích đầu tiên chính là để bày tỏ lòng biết ơn. Vì vậy, ta đã đặc biệt mang theo thành ý. Trên các tàu vận tải đang đậu ngoài không gian chứa đầy đặc sản của Long Mã Liên Bang, chủ yếu là các kim loại quý hiếm. Ta tin rằng đây đều là những thứ mà quý liên bang đang cần."
"Ngoài ra, một mục đích khác trong chuyến đi này của ta, là hy vọng quý liên bang có thể tiếp tục hỗ trợ chúng ta như trước, trên tinh thần đồng tâm hiệp lực, cùng nhau chống lại kẻ địch hùng mạnh."
"Thâm Hồng Chi Vực mạnh hơn chúng ta tưởng tượng rất nhiều. Trong Long Mã Liên Bang, Ngự Không Tộc, chủng tộc am hiểu nhất về dịch chuyển không gian, đã phản bội và cấu kết với Thâm Hồng Chi Vực, giúp chúng có được năng lực dịch chuyển. Chúng có thể xuất hiện ở bất cứ ngóc ngách nào trong vũ trụ bất cứ lúc nào, đặc biệt là khu vực của liên bang chúng ta và quý liên bang. Thâm Hồng Chi Vực sở hữu thực lực cực kỳ mạnh mẽ, lại càng giỏi thôn phệ tất cả sinh mệnh thể. Vì vậy, tiêu diệt hoàn toàn nó phải là mục tiêu chung của chúng ta. Chúng ta rất hy vọng có thể nhận được sự hỗ trợ liên tục từ hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang. Để đáp lại, chúng tôi cũng sẵn lòng thể hiện nhiều thành ý hơn nữa để cho thấy tình hữu nghị giữa hai bên. Đồng thời có thể đảm bảo rằng, sau khi tiêu diệt Thâm Hồng Chi Vực, trong một trăm năm tới, Long Mã Liên Bang chúng ta nhất định sẽ duy trì chung sống hòa bình với Đấu La Liên Bang, tuyệt đối không xâm phạm."
Những lời này của Lam Hiên Vũ đều đã được bàn bạc xong xuôi từ khi hắn còn ở Long Mã Liên Bang.
Bỏ ra một ít tài nguyên đối với Long Mã Liên Bang mà nói chẳng là gì, còn việc một trăm năm không xâm phạm lẫn nhau sau này, ai được lợi thì còn khó nói.
Lăng Tử Thần lạnh nhạt nói:
"Thỏa thuận một trăm năm không xâm phạm lẫn nhau này dường như không chỉ có lợi cho chúng tôi. Hơn nữa, tài nguyên có bao nhiêu?"
Lam Hiên Vũ nói:
"Ta có một danh sách ở đây, nhưng chỉ có thể trình ra khi tiến hành cuộc đàm phán cuối cùng với quý vị. Mong hãy thông cảm. Nhưng xin hãy tin rằng, lần này chúng tôi đã thể hiện thành ý rất lớn."
Lăng Tử Thần nói:
"Không biết có thể nói chuyện riêng với Thứ Tọa được không?"
Lam Hiên Vũ vừa định đồng ý, Caroline bên cạnh hắn đã nói: "Không được. Ngươi, rất nguy hiểm." Từ lúc ngồi xuống, ánh mắt cô vẫn luôn dán chặt vào Lăng Tử Thần, thậm chí còn không liếc nhìn Đường Vũ Lân mấy lần.
Lời này vừa thốt ra, ngay cả Đường Vũ Lân cũng có chút kinh ngạc, vì từ trên người Lăng Tử Thần, hắn không cảm nhận được chút nguy hiểm nào.
Lăng Tử Thần mỉm cười, nói:
"Ta có thể không tham gia cuộc gặp riêng, cứ để Hải Thần Các chủ của chúng tôi và Thứ Tọa của quý vị tiến hành là được rồi."
Caroline quay đầu nhìn Lam Hiên Vũ, Lam Hiên Vũ chậm rãi gật đầu, nói:
"Được."
Đường Vũ Lân đứng dậy, làm một cử chỉ mời với Lam Hiên Vũ, nói:
"Vậy mời Thứ Tọa theo ta đến đây."
"Được."
Lam Hiên Vũ đáp một tiếng. Giữa ánh sáng lóe lên, cơ thể hai người đồng thời biến mất, còn những người khác vẫn ở nguyên tại chỗ.
Khi ánh sáng lóe lên lần nữa, Lam Hiên Vũ và Đường Vũ Lân đã đến Vĩnh Hằng Thiên Không Thành.
Hai cha con nhìn nhau cười, chỉ vài lần chớp mắt đã xuyên qua màn chắn, tiến vào bên trong Hải Thần Các.
"Diễn kịch đúng là mệt thật. Vừa rồi trước mặt thầy Đường con suýt nữa thì lộ tẩy." Lam Hiên Vũ không nhịn được cười nói.
Đường Vũ Lân cũng cười:
"Không, con diễn rất tốt. Ngồi đối diện đàm phán với con, ta còn sắp cảm thấy mình sinh ra không phải con trai, mà là con gái nữa đấy."
Lam Hiên Vũ cười khổ nói:
"Cha đừng mỉa mai con nữa, bộ đồ nữ này con thật sự không muốn mặc thêm một ngày nào nữa. Lần này Long Mã Liên Bang đưa ra thành ý khá đầy đủ, kim loại hiếm rất nhiều. Sau này vẫn có thể tranh thủ thêm."
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Chi viện cho Long Mã Liên Bang để chống lại Thâm Hồng Chi Vực là việc bắt buộc phải làm, Thâm Hồng Chi Vực mới là đại địch cuối cùng, điểm này không cần nghi ngờ."
Lam Hiên Vũ nói:
"Bên Liên Bang thì sao ạ? Có phải cần. . ."
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Vào thời điểm trắng đen rõ ràng thế này, học viện không thể ngồi yên làm ngơ được nữa. Nếu không, rất có thể sẽ mang đến nguy cơ hủy diệt cho Liên Bang. Vẫn phải dùng dao sắc chặt đay rối. Lần này, e rằng phải để học viện ra mặt rồi. Mẹ con đã đến tháp Truyền Linh, mọi chuyện đều thuận lợi. Ngày mai chúng ta cùng nhau xuất phát đến Minh Đô. Tin rằng những gì cần lên men cũng đã lên men rồi."
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói:
"Mấu chốt là sau này nên xử lý thế nào. Nếu hai bên chúng ta liên hợp, có thể tiêu diệt hoàn toàn Thâm Hồng Chi Vực. Mối quan hệ thù địch giữa Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang chúng ta sẽ không thay đổi. Ý của bên Long Mã Liên Bang là hy vọng có thể tranh thủ một chút thời gian, mau chóng phát triển khoa học kỹ thuật để có thể đối đầu với chúng ta trong tương lai. Mà lần này, đối với chúng ta mà nói, hạm đội Liên Bang tiến sâu vào Long Mã Liên Bang thực ra là một cơ hội. Có thể nhân cơ hội chiếm giữ một vài hành tinh. Về phương diện này, Long Mã Liên Bang đều đã có phương án dự phòng. Chỉ cần không quá đáng, họ đều định ngậm bồ hòn làm ngọt."
Đường Vũ Lân nhìn về phía Lam Hiên Vũ, nói:
"Con bây giờ đã có phần đứng trên lập trường của Long Mã Liên Bang để suy nghĩ vấn đề rồi, con có cảm thấy vậy không?"
Lam Hiên Vũ sững người một lúc, rồi nhíu mày nói:
"Vâng, thưa cha, thành thật mà nói, ở bên đó càng lâu, con lại càng có cảm tình với nơi đó. Điều khiến con ghét nhất ở Long Mã Liên Bang chính là sự phân chia giai cấp. Ngoài ra, con thực sự rất thích Long Mã Song Tinh. Năng lượng sinh mệnh ở đó vô cùng dồi dào, các loài sinh vật, thực vật sinh sống ở đó nhiều hơn chúng ta không biết bao nhiêu lần. Đó là một thế giới tràn đầy sức sống. Có lẽ là con hơi có lòng dạ đàn bà, nhưng con thực sự không mong hai liên bang cuối cùng phải giải quyết vấn đề bằng chiến tranh, thậm chí là một bên bị hủy diệt."
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Không ai muốn chém giết. Chiến tranh phần lớn là vì lợi ích. Muốn giải quyết những vấn đề này mà không cần đến chiến tranh, chỉ có một khả năng duy nhất. Đó là có một thế lực đủ mạnh để hợp nhất tất cả, khiến hai liên bang cuối cùng sáp nhập lại. Thế lực hùng mạnh này không phải là thứ mà Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang hiện tại có thể sở hữu. Chỉ có thể là, Thần Giới!"

Chương 1677: Niềm tin thành tựu Thần Vương
Ánh mắt Lam Hiên Vũ ngưng tụ, hắn chậm rãi gật đầu.
"Cho nên, bây giờ muốn đạt được mục đích này mà không cần chiến tranh, thì có hai khả năng. Một là, ông nội con mang theo Thần Giới trở về. Với thực lực của ông nội con và sức mạnh của cả Thần Giới, việc hợp nhất Long Mã Liên Bang và chúng ta có lẽ không thành vấn đề. Hai là, con trở thành Thần Vương, thực sự kế thừa sức mạnh của Long Thần, và thiết lập Thần Giới. Từ góc độ của ta, ta hy vọng trường hợp thứ hai xảy ra hơn. Bởi vì trường hợp thứ hai sẽ dễ hoàn thành hơn, giảm bớt những cuộc chiến và đối đầu không cần thiết."
"Long tộc, huyết mạch là trên hết, huyết mạch mạnh mẽ quyết định tất cả. Và khi con sở hữu thực lực của Long Thần thực sự, trở thành Thần Vương, ta gần như có thể khẳng định, Long tộc của Thiên Long Tinh, những Long Kỵ Sĩ đó, bất kể con xuất thân từ đâu, đều sẽ chọn ủng hộ con. Mà thế lực mạnh nhất trong toàn bộ Long Mã Liên Bang chính là Long tộc, có sự ủng hộ của Long tộc, mọi chuyện sẽ trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Hơn nữa, sau khi con thiết lập Thần Giới, tất cả các cường giả Thần cấp trong tương lai đều sẽ được con đưa vào Thần Giới để hoàn thiện hệ thống Thần Giới. Sự phát triển của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang đều sẽ diễn ra trong tình trạng không có thần vị. Hai bên hợp nhất, tiếp tục phát triển ra bên ngoài, đồng thời khai thác những tài nguyên chưa được khai thác của Tinh hệ Long Mã, thành lập một chính phủ liên bang mới. Cùng nhau quản lý khu vực thuộc sở hữu, đối với cả hai bên đều không có gì xấu. Con thậm chí có thể đưa cả Long tộc vào Thần Giới, không còn Long tộc, vấn đề giai cấp tương đối cũng đã được giải quyết hơn phân nửa, lại tiến hành dẫn dắt, thời gian để đi vào quỹ đạo sẽ ít hơn một chút."
Lam Hiên Vũ chăm chú lắng nghe cha mình kể, chờ Đường Vũ Lân nói xong, hắn lại có chút im lặng. Mãi một lúc lâu sau, hắn mới nói:
"Cha, thật ra con vẫn luôn muốn hỏi cha một câu."
"Vấn đề gì?" Đường Vũ Lân hỏi.
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, nói:
"Con thật sự có thể trở thành Long Thần sao?"
Ánh mắt Đường Vũ Lân thoáng dao động, sau đó chậm rãi gật đầu, nói:
"Có thể. Sẽ có một số rủi ro nhất định, nhưng ta và mẹ con đã đánh giá, và cả hai chúng ta đều cho rằng, con có thể làm được. Có thể nắm chắc phần lớn."
Lam Hiên Vũ siết chặt nắm đấm, "Được, vậy con sẽ thử xem." Lời của cha đã mang lại cho hắn dũng khí vô cùng to lớn.
Kể từ khi đến Thần Giới, tiếp xúc với hài cốt của Long Thần, trong lòng hắn vẫn luôn có một câu hỏi như vậy. Trong bộ hài cốt đó, vẫn còn sót lại một vài ý niệm của Long Thần. Vậy thì, khi mình thực sự trở thành Long Thần, hài cốt Long Thần, lõi Long Thần năm xưa, và cả Long Tủy của Long Thần trong Thăng Long Trụ, những thứ còn sót lại ý niệm của Long Thần này sẽ ra sao? Hắn không biết. Nhưng hắn tin rằng cha mẹ tuyệt đối sẽ không hại mình, họ là những người hiểu rõ Long tộc hơn hắn, nếu họ cho rằng có thể, thì có lẽ là thật sự có thể.
Đường Vũ Lân nhẹ nhàng vỗ vai con trai, mỉm cười nói:
"Yên tâm đi, dù là lúc nào, ba và mẹ cũng sẽ ở bên cạnh, bảo vệ con."
"Vâng. Vậy trong cuộc đàm phán lần này, con nên làm gì ạ?" Lam Hiên Vũ hỏi.
Đường Vũ Lân nói:
"Con cứ làm những gì mà một sứ giả của Long Mã Liên Bang nên làm là được. Những chuyện khác, cứ giao cho chúng ta. Chúng ta sẽ giúp con xử lý ổn thỏa."
Lam Hiên Vũ nhìn vẻ mặt của cha, trong lòng đã hiểu ra rất nhiều, hắn chậm rãi gật đầu.
"Đi, ta dẫn con đi thăm bà cố." Đường Vũ Lân mỉm cười nói.
Ngay sau đó, một luồng sáng cuốn lấy, bao bọc cơ thể hai người rồi biến mất vào hư không.
Khi họ xuất hiện trở lại, đã là ở trước Hồ Hải Thần, trung tâm của Vĩnh Hằng Thiên Không Thành.
Lúc này, nước trong Hồ Hải Thần đã đầy ắp, năng lượng sinh mệnh nồng đậm đến mức gần như hóa thành thực chất. Điều khiến Lam Hiên Vũ kinh ngạc hơn nữa là màu nước hồ ở đây cũng có chút thay đổi, từ màu xanh biếc ban đầu đã thêm một chút sắc xanh da trời nhàn nhạt.
Đường Vũ Lân đứng bên hồ, nói với Lam Hiên Vũ:
"Năng lượng sinh mệnh mà các con mang về rất có hiệu quả với Vĩnh Hằng Chi Thụ. Đặc biệt là Thiên Dưỡng Tinh Thạch, với khí tức sinh mệnh ở tầng cao hơn, đang thúc đẩy Vĩnh Hằng Chi Thụ tiến hóa một cách chậm rãi. Một khi quá trình này bắt đầu, nó có nghĩa là Đấu La Tinh của chúng ta cũng có khả năng tiến hóa theo hướng của Thiên Long Tinh. Thậm chí các hành tinh xung quanh cũng sẽ được hưởng lợi theo."
Lam Hiên Vũ lặng lẽ gật đầu, nói:
"Con có nghe cha nói, bà cố, thực ra là đang nương tựa vào Vĩnh Hằng Chi Thụ? Là một thể với nó sao ạ?"
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Bà cố của con không phải là con người, mà là Lam Ngân Hoàng mười vạn năm tu luyện thành người. Cùng với ông cố của con, cũng chính là Hạo Thiên Đấu La thế hệ đầu xuất thân từ Hạo Thiên Tông năm xưa, họ đã cùng nhau trải qua vô vàn gian khổ. Mãi cho đến khi ông nội con trưởng thành, mới cuối cùng hồi sinh được bà cố, để họ lại được ở bên nhau. Họ cùng nhau đến Thần Giới. Sau này, khi Thần Giới sắp bị dòng chảy hỗn loạn của không thời gian cuốn đi, ông nội con với tư cách là Thần Vương, buộc phải trấn giữ ở Thần Giới. Còn ta lúc đó, bị Kim Long Vương lúc hấp hối phản công, truyền toàn bộ tinh hoa vào cơ thể ta, âm mưu làm ta căng nứt mà chết. Bất đắc dĩ, ông nội con đã hạ liên tiếp mười tám đạo phong ấn lên người ta, phong ấn năng lượng của Kim Long Vương, rồi mới đưa ta xuống Đấu La Đại Lục để tránh sự kích thích của tiên linh chi khí. Nhưng ông ấy lại không yên tâm về sự an toàn của ta trên Đấu La Đại Lục, cộng thêm việc muốn Đấu La Tinh có thể tiến hóa, nên mới sắp xếp cho ông cố và bà cố của con trở về Đấu La Đại Lục. Bà cố của con đã trở thành hạt nhân sinh mệnh của Đấu La Tinh, còn ông cố của con thực chất chính là Vị Diện Chi Chủ của Đấu La Tinh."
"Vạn năm trước, ông cố của con từng xuất hiện một lần. Đó là vào lúc cuối cùng tiêu diệt Vị diện Thâm Uyên. Cuộc xâm lược của Vị diện Thâm Uyên thực ra đã sớm nằm trong tính toán của ông nội con, Hải Thần Đường Tam. Ông cũng xem nó như là chất dinh dưỡng cho sự tiến hóa của Đấu La Tinh. Khi thời khắc cuối cùng đến, Thâm Uyên Thánh Quân sắp sửa hủy diệt tất cả, một đạo thần thức của ông nội con đã xuất hiện và định trụ hắn lại. Ngay lúc Thâm Uyên Thánh Quân đang cười nhạo chúng ta không có sức mạnh để giết chết hắn, một kẻ đã ở cấp Siêu Thần, ông cố của con đã mang theo sức mạnh của Vị Diện Chi Chủ, dùng Hạo Thiên Chùy giáng cho hắn một đòn hủy diệt. Lúc này, Vị diện Thâm Uyên mới sụp đổ, hóa thành chất dinh dưỡng cho Vĩnh Hằng Chi Thụ, giúp Vĩnh Hằng Chi Thụ hoàn thành tiến hóa, mới có được cục diện và Vĩnh Hằng Thiên Không Thành như hiện nay. Hồn sư nhân loại chúng ta cuối cùng cũng có thể bắt đầu tu luyện thành thần trên Đấu La Tinh, đột phá gông cùm của Thần cấp."
Đường Vũ Lân kể rất đơn giản, nhưng vẫn khiến Lam Hiên Vũ nghe mà lòng trào dâng cảm xúc. Đây chính là khung cảnh hùng vĩ, tráng lệ của thời đại vạn năm trước! Trong các ghi chép lịch sử, không có ghi chép chi tiết như vậy, hay nói đúng hơn là không có sự khẳng định chắc chắn. Về cái chết cuối cùng của Thâm Uyên Thánh Quân, có rất nhiều thuyết khác nhau, không ai dám đưa ra kết luận chắc chắn. Và tình huống mà cha hắn nói lúc này, hiển nhiên mới là quá trình và kết cục thực sự lúc đó.
Đường Vũ Lân mỉm cười nói:
"Thời đại đó thuộc về chúng ta. Thẳng thắn mà nói, sự rèn luyện của thời đại đó đối với ta, đến nay vẫn khiến ta khó quên. So với thời của chúng ta, các con bây giờ tuy cũng trải qua không ít, nhưng đã được xem là hạnh phúc rồi. Ít nhất, người con yêu có thể luôn ở bên cạnh con, giữa hai con không có rào cản nào ngăn cách. Ta và mẹ con lúc đó, thật sự là đau khổ đến không muốn sống! Mẹ con đã phải chịu đựng nhiều hơn ta, bởi vì trong phần lớn thời gian, ta thực sự không biết thân phận của nàng, nhưng nàng lại biết tất cả mọi chuyện. Nàng vốn dĩ nên giết ta, thôn phệ ta, trở thành Long Thần, dẫn dắt Hồn thú báo thù và trỗi dậy. Nhưng chính vì ta, nàng đã không làm như vậy. Nàng cuối cùng thậm chí đã chọn hy sinh bản thân để thành toàn cho ta, chỉ dùng cái chết của mình để nhắc nhở nhân loại, phải chung sống hòa bình với Hồn thú. Chúng ta lúc đó, thật sự là quá thảm. Ta nợ mẹ con quá nhiều, quá nhiều."
Từ lời nói của cha, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng tình yêu chân thành của ông dành cho mẹ. Nghĩ lại Tú Tú, người đã luôn ở bên cạnh mình, thậm chí không tiếc ký kết khế ước chủ tớ với mình, trên mặt hắn cũng không khỏi nở một nụ cười tự đáy lòng.

Chương 1678: Điệu nhảy nhỏ hạnh phúc
Nếu một ngày mình trở thành Long Thần, nàng ít nhất cũng có thể trở thành Long Vương mạnh nhất. Đầu bạc không xa rời.
Đường Vũ Lân quay đầu nhìn hắn, nói:
"Ta chưa bao giờ thực sự gặp mặt ông nội con, nhưng ta biết, ông và bà nội con đều yêu thương ta sâu sắc. Họ ở một nơi xa xôi bên kia vũ trụ, nhưng vẫn không tiếc mọi giá tìm mọi cách để giúp đỡ, hỗ trợ ta. Ông nội con là người hùng vĩ đại nhất trong lịch sử nhân loại mà ta biết. Dù người không ở đây, nhưng vẫn có thể sắp đặt trận chiến hào hùng chống lại Vị diện Thâm Uyên năm xưa. Con trai, dù thế nào đi nữa, cứ mạnh dạn mà làm. Sau lưng đã có ta, ta không được, thì vẫn còn có ông nội con nữa. Ta có dự cảm, ngày ông bà nội con trở về, hẳn là không còn xa nữa. Họ nhất định sẽ trở về, nhất định sẽ đoàn tụ với gia đình chúng ta."
Ông nội, nghe hai từ này, Lam Hiên Vũ có cảm giác như mọi lỗ chân lông trên người đều giãn ra, hắn bất giác siết chặt nắm đấm. Mình, là hậu duệ của một đời Thần Vương, Hải Thần Đường Tam! Ông nội, khi nào ông mới có thể trở về?
. . .
Trong không gian vũ trụ xa xôi.
Một quả cầu ánh sáng khổng lồ trông có vẻ di chuyển chậm chạp, nhưng lại tiến về phía trước gần như bằng những cú nhảy vọt. Bên trong quả cầu, ánh sáng bảy màu mờ ảo, mây tiên lãng đãng, ngày càng trở nên ngưng tụ.
Tại trung tâm Thần Giới, các vị Thần Vương vẫn ngồi vững vàng ở vị trí của mình, duy trì sự vận hành và bay lượn của Thần Giới.
Trên quả cầu ánh sáng khổng lồ ở giữa họ, một đường vân màu vàng đang hiện ra ngày càng rõ nét.
Ngồi ở vị trí chủ tọa của các vị Thần Vương là một thanh niên có mái tóc dài màu vàng. Anh ta có tướng mạo vô cùng anh tuấn, và toát ra khí tức của ánh sáng. Đó chính là Thánh Quang Thần Vương Trường Cung Uy.
Trong khoảng thời gian bay lượn gần đây, các vị Thần Vương đều thay phiên nhau chủ trì Thần Giới, mục đích là để cho phần Thần Giới vốn có của mình có thể dung hợp tốt hơn với Thần Giới chung. Dù họ đang trên đường đi, nhưng toàn bộ Thần Giới vẫn không ngừng tiến hóa trong suốt quá trình. Bởi vì chỉ riêng việc dung hợp các Thần Giới khác đã khiến cho Thần Giới hiện tại trở nên ngày càng mạnh mẽ và vững chắc hơn.
Với sự trấn giữ của hơn mười vị cường giả cấp Thần Vương, toàn bộ Thần Giới trở nên cực kỳ ngưng tụ. Hiện tại, việc thống nhất bên trong Thần Giới cơ bản đã hoàn thành. Với trạng thái hiện tại của Thần Giới, cho dù có gặp lại dòng chảy hỗn loạn của không thời gian, cũng có thể đối kháng được phần nào, ngay cả hố đen cũng chưa chắc có thể kéo nó đi được.
Trong Thần Giới, trên một ngọn núi cao.
Đường Tam trong bộ trường bào màu lam, đang mỉm cười ôm Tiểu Vũ nhìn ra xa.
Trong Thần Giới, mây tiên lãng đãng, nhưng lại có vẻ hơi trống trải. Thực sự là vì sau khi mở rộng, thể tích của Thần Giới đã lớn hơn trước rất nhiều, trong khi số lượng các vị thần lại không tăng lên bao nhiêu.
Ngoại trừ Thần Giới của nhóm Đường Tam vốn phát triển từ Đấu La Đại Lục, các Thần Giới khác hầu như chỉ còn lại gia đình của Thần Vương, số lượng thần vị còn lại rất ít. Vì vậy, sau khi dung hợp, Thần Giới tuy mạnh hơn nhưng số lượng thần vị lại có phần ít đi. Nhưng tiên linh chi khí nồng đậm lại ngày càng mạnh mẽ hơn.
Hầu như mỗi ngày đều có thể cảm nhận được toàn bộ Thần Giới đang tiến hóa, căn bản không cần tìm cách mở rộng kích thước, Thần Giới cũng sẽ tự động mở rộng ra bên ngoài một chút do tiên linh chi khí quá dồi dào.
Tiểu Vũ nép vào lòng Đường Tam, trên gương mặt xinh đẹp tràn đầy vẻ hạnh phúc. Đường Tam ôm nàng, hai tay nghịch ngợm bím tóc bọ cạp của nàng.
"Thế nào, tay nghề chải tóc của ta có tiến bộ không?" Đường Tam cười tủm tỉm hỏi.
Tiểu Vũ mỉm cười nói:
"Cũng tạm được."
Đường Tam kêu oan:
"Ta đã chải rất cẩn thận từng sợi tóc đó, thế mà còn gọi là tạm được à!"
Tiểu Vũ khẽ cười nói:
"Đó là việc chàng nên làm, chàng là người đàn ông duy nhất từng chải tóc cho ta."
"Phải, em nói đúng. Đây là việc ta nên làm. Yêu em, bảo bối."
Anh cúi đầu, nhẹ nhàng hôn lên trán cô.
Tiểu Vũ áp má vào ngực anh:
"Ông xã, em rất hạnh phúc."
Cơ thể Đường Tam khẽ rung lên, cô rất ít khi gọi anh là ông xã, thường thì gọi là Tam ca nhiều hơn.
"Ta cũng rất hạnh phúc, mỗi một phút, mỗi một giây ở bên em, đều đặc biệt hạnh phúc."
Đường Tam ôm chặt Tiểu Vũ. Nụ cười trên mặt cũng theo đó mà trở nên đậm hơn.
Tiểu Vũ nói:
"Chàng không đi chủ trì trung tâm Thần Giới thật sự không sao chứ? Mọi người đều đang bận rộn, chàng lại làm một ông chủ phủi tay, người ta có ý kiến gì không?"
Đường Tam cười nói:
"Ở bên vợ mới là quan trọng nhất. Họ đều hiểu cho ta mà. Hơn nữa, bây giờ Thần Giới đã đi vào quỹ đạo. Tọa độ trở về của chúng ta đã rõ ràng rồi. Đang tiến về hướng trở về, không lâu nữa, là có thể gặp được con trai rồi."
"Ừm ừm, có thể gặp được con trai rồi."
Trong đôi mắt đẹp của Tiểu Vũ chợt ánh lên vài phần rạng rỡ. Trên mặt cô tràn ngập nụ cười hạnh phúc.
Đường Tam xoa đầu cô, hai người cứ thế ôm nhau, nhìn ra xa.
Xa xa, trên một ngọn núi khác, Đường Vũ Đồng đang gục vào lòng chồng, không chịu ngẩng đầu lên. Hoắc Vũ Hạo nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của nàng:
"Cha thật sự là quá không dễ dàng."
Đường Vũ Đồng khẽ cựa mình, không lên tiếng.
. . .
Đấu La Liên Bang.
Sáng sớm hôm sau, một chiếc máy bay Hồn đạo chở theo Lam Hiên Vũ, Bạch Tú Tú, Caroline và một vài tướng lĩnh cao cấp của tộc Lam Hải. Dưới sự hộ tống của các cao tầng Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, máy bay bay thẳng đến Minh Đô.
Lúc này Minh Đô đang ở trong tình trạng nào, họ không cần đoán cũng biết chắc chắn không hề yên bình.
Từ thành Sử Lai Khắc bay đến Minh Đô không mất nhiều thời gian. Khi chiếc máy bay lớn từ từ hạ xuống, ở trung tâm hàng không vũ trụ Minh Đô phía dưới đã có rất nhiều người đang chờ đợi.
Máy bay từ từ hạ cánh, dừng hẳn.
Có đến mấy trăm người đang chờ đón ở cuối đường băng. Nếu có người bình thường ở đây, sẽ phát hiện ra rằng, trong đám người đang chờ đợi này, hầu như vị nào cũng là những nhân vật lớn chỉ có thể thấy trên truyền hình.
Chỉ có điều, bầu không khí lúc này có chút nặng nề, rất ít người mở miệng nói chuyện, tất cả đều đang im lặng chờ đợi chiếc máy bay kia dừng hẳn.
Bộ trưởng Bộ Quân sự Điền Trạch Phong, người họ mới gặp hôm kia, cũng có mặt trong đám đông, nhưng hôm nay, ông ta đã không còn là người dẫn đầu nữa.
Lúc này ông ta trông có vẻ hơi mệt mỏi, trong ánh mắt còn mang theo vài phần ảm đạm.
Đối với việc Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn đột nhiên thể hiện thực lực và đích thân hộ tống sứ giả của Long Mã Liên Bang trở về Đấu La Tinh, họ đã tiến hành mấy vòng thảo luận khẩn cấp.
Khi họ phân tích kỹ lưỡng tình hình hiện tại, họ lại kinh ngạc phát hiện ra rằng, kết quả phân tích cuối cùng lại là, không thể chống lại. Đúng vậy, không thể chống lại. Không thể chống lại những người do Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc dẫn đầu. Phải biết rằng, nghị viện đại diện cho ý chí của cả Liên Bang!
Sở dĩ họ cảm thấy không thể chống lại là vì họ hoàn toàn không biết, có bao nhiêu nghị viên đứng về phía Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn. Một số nghị viên vốn rất chắc chắn, dường như cũng trở nên không chắc chắn sau khi tình huống của Hạm đội thứ tư xuất hiện.
Phải làm sao? Rốt cuộc phải làm thế nào mới có thể đối mặt với tình hình trước mắt?
Chỉ có, thỏa hiệp.
Vì vậy, đội hình đến đón lần này hùng hậu chưa từng có. Chủ tịch Nghị viện Đấu La Liên Bang dẫn đầu, bao gồm cả vị bộ trưởng quân sự này, các bộ trưởng của các bộ trong liên bang, cùng với Điện chủ Chiến Thần Điện và đông đảo các cao tầng của liên bang, tất cả đều đã đến.
Dùng câu "trước kiêu sau cung" để miêu tả tình trạng của họ bây giờ là không thể thích hợp hơn.
Cửa khoang máy bay mở ra, người đầu tiên bước xuống là một cặp nam nữ. Họ sóng vai đi xuống. Người đàn ông chính là Long Vương Đấu La Đường Vũ Lân với tướng mạo vô cùng anh tuấn, mái tóc dài màu xanh lam xõa sau lưng. Đi bên cạnh anh là một người phụ nữ có mái tóc dài màu vàng, dung nhan tuyệt mỹ. Đó chính là vị Thứ Tọa Thiên Long Hội đại diện cho Long Mã Liên Bang trong tài liệu công du lần này.
Sau họ mới là Môn chủ Đường Môn Lăng Tử Thần cùng với Bạch Tú Tú, Caroline và các cao tầng của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn.
Thảm đỏ đã được trải sẵn đến tận chân cầu thang máy bay. Chủ tịch Nghị viện dẫn đầu một nhóm các quan chức cấp cao của Đấu La Liên Bang nhanh chóng tiến lên đón.

Chương 1679: Bộ trưởng Đấu Thiên
Đối với các quan chức cấp cao của Đấu La Liên Bang, Lam Hiên Vũ không hề quen thuộc, nhưng thần thức của hắn có thể cảm nhận được, trong số những người đến đón họ lần này, có không ít cường giả Thần cấp.
"Vô cùng vinh hạnh, hoan nghênh quý sứ đến Đấu La Tinh chúng ta công du."
Chủ tịch Nghị viện chủ động đưa tay về phía Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ đưa tay ra bắt tay ông, khuôn mặt lạnh lùng nói: "Nghị trưởng các hạ khách khí rồi. Ta là Lam của Thiên Long Hội, Long Mã Liên Bang. Vị này là Tú Tú của Thiên Long Hội, vị này là Caroline, vị này là. . ." Hắn lần lượt giới thiệu những người đi cùng mình trong chuyến đi này cho Chủ tịch Nghị viện.
Chủ tịch Nghị viện tiến lên, lần lượt bắt tay chào hỏi. Sau đó lại thân thiết bắt tay Đường Vũ Lân, nói một tiếng vất vả.
Đường Vũ Lân luôn mỉm cười, không nói gì, Lăng Tử Thần đi theo sau ánh mắt càng thêm lạnh lùng.
Trong tiếng pháo chào mừng vang dội, dưới sự trang trọng của nghi lễ quốc gia, đoàn người lên xe, trực tiếp đến Quốc hội.
Đúng vậy, đây là thông báo mà Học viện Sử Lai Khắc đã gửi cho chính phủ liên bang ngày hôm qua. Dựa trên chuyến công du của phái đoàn Long Mã Liên Bang lần này, một cuộc họp quốc hội tạm thời sẽ được triệu tập. Yêu cầu các nghị sĩ có đủ điều kiện phải đến tham dự.
Bất kỳ nghị sĩ nào cũng có quyền yêu cầu triệu tập Quốc hội tạm thời. Nhưng điều kiện tiên quyết là phải có ít nhất một phần ba nghị sĩ hưởng ứng. Nếu không, cuộc họp sẽ không thể được triệu tập.
Điều khiến Chủ tịch Nghị viện nặng lòng là, khi yêu cầu này được Học viện Sử Lai Khắc đưa ra chưa đầy nửa giờ, đã có hơn một nửa số nghị viên cho biết có thể tham gia cuộc họp. Đây cũng là lý do khiến họ ngày hôm qua càng thêm hoảng loạn.
Học viện Sử Lai Khắc chưa bao giờ tấn công mạnh mẽ như vậy, nhưng lần này, họ lại có vẻ khá hung hăng. Rốt cuộc họ muốn làm gì?
Sau cuộc thảo luận khẩn cấp, Chủ tịch Nghị viện và phe của ông ta đã không còn đường lui, họ quyết định thỏa hiệp trước tiên, đó là lý do cho nghi lễ đón tiếp long trọng hôm nay, hoàn toàn khác biệt so với tình hình trước đó.
Rất nhanh, đoàn người tiến vào Quốc hội. Đại sảnh nghị viện đã được chuẩn bị sẵn sàng từ lâu. Ngoài một số nghị sĩ đi đón, còn có các nghị sĩ khác đã đến đại sảnh chờ đợi.
Cùng với việc Chủ tịch Nghị viện dẫn đoàn người vào đại sảnh nghị viện, sau khi mọi người đã ngồi vào chỗ, trong đại sảnh không còn một chỗ trống, gần như tất cả các nghị sĩ đều đã đến tham dự cuộc họp tạm thời này.
Có những chuyện không thể giấu được người có tâm, khi hạm đội sinh thái của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn xuất hiện, hầu hết các chính trị gia đều hiểu rằng có chuyện lớn sắp xảy ra. Nếu không phải cực kỳ bất mãn với nghị viện, Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn sao có thể làm như vậy?
Học viện Sử Lai Khắc, vốn luôn giữ thái độ trung lập, sao lại thế này? Đây mới là điều mà tất cả mọi người muốn biết. Và nếu chuyện này không được xử lý tốt, rất có thể sẽ gây ra sự hỗn loạn trong Liên Bang!
Tiếp đón phái đoàn rồi trực tiếp đến Quốc hội họp, đây là lần đầu tiên chưa từng có trong lịch sử. Huống chi đây còn là phái đoàn đến từ Long Mã Liên Bang.
Nghị viện của Đấu La Liên Bang có tổng cộng ba trăm sáu mươi mốt nghị viên. Đây là kết quả sau một quá trình phát triển và mở rộng không ngừng.
Trong đó, Học viện Sử Lai Khắc có mười chín ghế. Mười chín ghế này dành cho Sử Lai Khắc Thất Quái đương đại và các thành viên của Hải Thần Các Học viện Sử Lai Khắc, cũng là để thể hiện sự tôn trọng đối với học viện. Nếu số lượng thành viên của Sử Lai Khắc Thất Quái và Hải Thần Các không đủ, số ghế dư ra cũng sẽ do học viện quyết định cho ai sử dụng.
Trong tất cả các tổ chức, Học viện Sử Lai Khắc là nơi có nhiều ghế nhất, chiếm một phần mười chín tổng số ghế trong nghị viện.
Các tổ chức như Chiến Thần Điện, Truyền Linh Tháp, Đường Môn, số ghế đều ít hơn một chút, mỗi nơi mười lăm ghế, thuộc nhóm chỉ sau Học viện Sử Lai Khắc. Bốn tổ chức lớn này cộng lại có tổng cộng sáu mươi bốn ghế, chiếm hơn một phần sáu tổng số ghế trong nghị viện. Đây cũng là đại diện cho sức mạnh của giới Hồn sư. Số ghế còn lại đến từ chính phủ, từ dân gian, từ các ngành nghề khác nhau, không đồng nhất.
Tất cả hợp thành nghị viện hiện tại.
Nghị viện có một Chủ tịch và hai Phó Chủ tịch. Trong mỗi nhiệm kỳ năm năm, Chủ tịch có ba lần quyền phủ quyết một phiếu. Phó Chủ tịch có một lần quyền phủ quyết một phiếu. Ngoài ra, quyền lực thông thường của họ giống như các nghị sĩ, khi bỏ phiếu, họ cũng chỉ có một phiếu.
Tất nhiên, Chủ tịch sẽ chủ trì các công việc thông thường, đồng thời giám sát chính phủ.
Tổng trưởng của Chính phủ Đấu La Liên Bang chắc chắn sẽ là một trong hai Phó Chủ tịch. Vị Phó Chủ tịch còn lại thường do Bộ trưởng Bộ Quân sự hoặc một chính trị gia lão làng đảm nhiệm. Bộ trưởng Bộ Quân sự nhiệm kỳ này, Điền Trạch Phong, không phải là Phó Chủ tịch. Phó Chủ tịch là một ông lão trông rất già nua, lưng cũng hơi còng, đôi mắt đục ngầu vô hồn.
Ông ta cũng không có mặt trong số các chính trị gia đến đón đoàn của Lam Hiên Vũ trước đó. Tuy nhiên, khi Lam Hiên Vũ và những người khác vừa bước vào nghị viện, người đầu tiên hắn chú ý đến chính là vị Phó Chủ tịch già nua này. Bởi vì dao động thần thức mà vị Phó Chủ tịch này che giấu lại là mạnh nhất ngoài Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, thậm chí còn mạnh hơn cả vị Điện chủ Chiến Thần Điện kia. Dao động thần thức mạnh mẽ đến mức đã không còn ở cấp Chân Thần, có lẽ tu vi thần lực của ông ta vẫn chưa đạt đến Siêu Thần, nhưng thần thức của ông ta rõ ràng đã là một sự tồn tại ở cảnh giới Siêu Thần cấp, và còn không phải là Siêu Thần cấp bình thường. Không ngờ, nghị viện liên bang lại là nơi ngọa hổ tàng long.
Đúng lúc này, bên tai Lam Hiên Vũ vang lên một giọng nói truyền âm:
"Vị Phó Chủ tịch còn lại, cũng có thể coi là cấp trên của con, ông ta là Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ. Không ngờ hôm nay ông ta cũng đến, bình thường ông ta sẽ không xuất hiện. Lão già này bao nhiêu tuổi, ngay cả ta cũng không biết."
Giọng nói là của Lăng Tử Thần truyền đến.
Ngay cả Lăng Tử Thần cũng không biết ông ta bao nhiêu tuổi? Chẳng lẽ, cũng đã xuất hiện từ rất lâu rồi sao?
"Đấu Thiên Bộ khá đặc biệt, khi thành lập, bộ trưởng chính là ông ta, đến nay đã mấy ngàn năm, vẫn là ông ta. Nhìn bề ngoài, năm đó ông ta đã như vậy, bây giờ vẫn vậy. Không ai biết ông ta đang ngụy trang hay vốn dĩ đã như thế. Thậm chí trong thời gian đó có thay người hay không cũng không rõ. Cho nên, Đấu Thiên Bộ mới là bộ phận bí ẩn nhất. Khi Đấu Thiên Bộ được thành lập, ông ta được Truyền Linh Tháp đề cử. Ta được xem là bộ trưởng danh dự, nhưng cũng không có nhiều trao đổi với ông ta. Trong khoảng thời gian Đấu Thiên Bộ mới thành lập, ông ta đã từng làm vài việc lớn, đặt nền móng cho Đấu Thiên Bộ, nên cuối cùng mới được đề cử làm bộ trưởng. Thái độ của người này rất khó nói. Ông ta cũng được mệnh danh là một trong những tồn tại bí ẩn nhất của Liên Bang."
Lam Hiên Vũ biết, Đấu Thiên Bộ thực chất là một bộ phận chuyên môn được thành lập bởi các tổ chức Hồn sư lớn, phái ra những cường giả hàng đầu để phối hợp với Liên Bang. Có thể nói đó là một bộ phận tình báo, cũng có thể nói là một bộ phận tổng hợp quy tụ nhiều cường giả.
Vị Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ này có thần thức ở cấp Siêu Thần, hơn nữa ngay cả Lăng Tử Thần cũng không biết tình hình thực sự của ông ta, có thể thấy mức độ bí ẩn của ông ta. Mà bí ẩn như vậy mà vẫn có thể ngồi ở vị trí Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ, năng lực của ông ta có thể tưởng tượng được.
Có thể nói, đại sảnh nghị viện lúc này đã quy tụ gần như tất cả các quan chức cấp cao của Đấu La Liên Bang, bao gồm cả các tổ chức lớn.
Bình thường khi nghị viện họp, các tổ chức lớn thường chỉ cử đại diện tham dự, rất hiếm khi chiếm hết tất cả các ghế nghị sĩ, nhưng tình hình hôm nay rõ ràng khá đặc biệt, ngay cả một số tổ chức không có khuynh hướng rõ ràng cũng đã có mặt đầy đủ.
Đúng lúc này, một nhóm người từ bên ngoài bước vào. Người đi đầu, vừa vào cửa đã khiến người ta có cảm giác sáng bừng cả mắt.
Bộ trang phục màu trắng ôm sát cơ thể, phác họa nên vóc dáng thon dài của cô gần như hoàn hảo không tỳ vết. Mái tóc dài màu bạc được chải gọn gàng ra sau đầu, xõa xuống. Đôi mắt màu tím sáng như sao trời. Một khí trường vô hình lập tức lan tỏa ra.
Khi cô vừa bước vào đại sảnh nghị viện này, lập tức thu hút gần như mọi ánh nhìn. Người thu hút sự chú ý như vậy trước đó, chính là Lam Hiên Vũ lúc vào sân.
Đây là lần đầu tiên Lam Hiên Vũ nhìn thấy mẹ mình trong bộ dạng mặc quần dài, trang phục công sở như vậy. So với bình thường, cô có thêm vài phần anh khí và trang trọng.

Chương 1680: Phiên họp Quốc hội
"Cô Na Na thật quá xinh đẹp."
Bạch Tú Tú truyền âm vào trong đầu Lam Hiên Vũ. Họ tâm ý tương thông, lại có khế ước, cho dù có Thần Vương ở đây cũng không thể nghe trộm được cuộc trò chuyện của họ.
Lam Hiên Vũ quay đầu nhìn về phía cha mình ở cách đó không xa, thấy ánh mắt ông có chút ngây ngẩn, rõ ràng ông cũng đã bị mẹ mình thu hút. Khóe miệng hắn không khỏi cong lên một đường. Mẹ cố ý làm vậy sao?
Phía sau Cổ Nguyệt Na, còn có một nhóm người, tuổi tác đều không nhỏ. Đi ngay sau cô chính là tháp chủ Truyền Linh Tháp đương nhiệm, Nguyên Ân Huy Quang. Ngoài ra, cũng đều là các cao tầng của Truyền Linh Tháp.
Hầu hết các nghị sĩ đều không biết Truyền Linh Tháp đã đổi chủ, trong phút chốc, họ đều có chút kinh ngạc nhìn cảnh tượng này. Người phụ nữ có dung mạo tuyệt sắc này là ai? Lại có khí trường mạnh mẽ đến vậy, hơn nữa, cô còn có thể đi trước cả tháp chủ Truyền Linh Tháp, đây là thân phận địa vị gì?
Lúc này, Chủ tịch Nghị viện đã ngồi ở ghế chủ tọa, sắc mặt càng thêm khó coi. Người khác không biết, chẳng lẽ ông ta cũng không biết sao? Vị Ngân Long công chúa đến từ vạn năm trước này vốn đã từng là tháp chủ Truyền Linh Tháp. Hôm nay cô đến cùng với người của Truyền Linh Tháp, lại còn đi ở phía trước nhất, điều này rõ ràng có nghĩa là Truyền Linh Tháp đã đứng về phe nào rồi.
Cục diện hôm nay, chắc chắn sẽ rắc rối hơn nhiều so với tưởng tượng. Xem ra, e rằng không chỉ thỏa hiệp là có thể giải quyết được vấn đề.
Cùng với sự xuất hiện của đoàn người Truyền Linh Tháp, toàn bộ đại sảnh Quốc hội đã không còn một chỗ trống.
Cánh cửa lớn đóng lại, tất cả âm thanh và khí tức đều được cách ly thông qua một pháp trận đặc biệt, đồng thời cách ly mọi tín hiệu truyền ra ngoài của hệ thống thông tin.
Cùng với một tiếng chuông trong trẻo, cả hội trường nhanh chóng trở nên yên tĩnh, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía ghế chủ tọa.
Chủ tịch Nghị viện chậm rãi đứng dậy, dùng giọng nói trầm thấp nói:
"Hôm nay triệu tập phiên họp tạm thời, trước hết, chúng ta hãy chào mừng đại biểu đến từ Long Mã Liên Bang, Thứ Tọa Thiên Long Hội, cô Lam. Cùng với các bạn đồng hành của cô."
Tiếng vỗ tay vang lên, không quá nồng nhiệt, nhưng cũng không quá thưa thớt.
Lam Hiên Vũ khẽ cúi người chào.
Chủ tịch Nghị viện đang chuẩn bị mở miệng lần nữa thì đột nhiên, trong hàng ghế của Truyền Linh Tháp, Nguyên Ân Huy Quang đứng dậy, nói:
"Xin lỗi ngài Chủ tịch, có một việc cần báo cáo với Quốc hội."
Chủ tịch Nghị viện khẽ nhíu mày, nhìn về phía anh ta, nói:
"Có chuyện gì quan trọng sao?"
Nguyên Ân Huy Quang trầm giọng nói:
"Rất quan trọng. Vị trí tháp chủ Truyền Linh Tháp đã có sự thay đổi. Bắt đầu từ hôm kia, tiền bối đại năng của Truyền Linh Tháp chúng ta, bà Cổ Nguyệt Na, đã khôi phục vị trí tháp chủ. Bà Cổ Nguyệt Na đã từng đảm nhiệm vị trí tháp chủ Truyền Linh Tháp từ vạn năm trước, và cùng với Long Vương Đấu La Đường Vũ Lân, đã từng xoay chuyển càn khôn, chống lại Vị diện Thâm Uyên và giành được thắng lợi cuối cùng, đã có những cống hiến to lớn cho sự tồn tại và kế thừa của nhân loại chúng ta. Sau đó vì một lý do đặc biệt mà bị đóng băng vĩnh viễn, bây giờ bà Cổ Nguyệt Na đã tỉnh lại từ trong băng và đã khôi phục lại trí nhớ. Sau khi thảo luận nội bộ, chúng tôi cho rằng không có ai phù hợp hơn bà để trở thành tháp chủ Truyền Linh Tháp, và Truyền Linh Tháp cũng hy vọng sẽ vững bước tiến lên dưới sự lãnh đạo của bà. Do đó, xin thông báo cho Quốc hội. Trong tương lai, ở bất kỳ trường hợp nào, kể cả trong nghị viện, mọi quyết định đều sẽ do bà Cổ Nguyệt Na đại diện cho Truyền Linh Tháp đưa ra."
Lời này vừa thốt ra, cả hội trường lập tức vang lên một tràng bàn tán. Mặc dù trước đó Cổ Nguyệt Na đã đi ở hàng đầu của đoàn người Truyền Linh Tháp khi vào, nhưng vị trí đi là một chuyện, chính thức tuyên bố lại là một chuyện khác. Hơn nữa, cái tên trong truyền thuyết này, Ngân Long công chúa Cổ Nguyệt Na! Đây là nhân vật xuất hiện trong sách giáo khoa lịch sử, một đời Hồn Thú chi vương. Chính vì cô mà sau này nhân loại và Hồn thú mới có thể chung sống hòa bình, mới có việc Tinh cầu Sâm La và Tinh cầu Tinh Linh được phân chia cho Hồn thú, để chúng có không gian sinh tồn của riêng mình.
Bây giờ vị Hồn Thú chi vương này đã trở về, người ủng hộ cô không chỉ đơn giản là Truyền Linh Tháp, mà e rằng cả thế giới Hồn thú cũng sẽ chọn ủng hộ cô. Không ai phù hợp hơn cô để lãnh đạo thế giới Hồn thú. Nói cách khác, trong số các hành tinh hành chính của nhân loại, có đến hai hành tinh sẽ đứng sau lưng vị này. Đối với các nghị sĩ có mặt ở đây, cô chắc chắn là một người xa lạ, nhưng đây mới là lần đầu tiên cô chính thức xuất hiện, mà đã mang đến một sức ảnh hưởng to lớn như vậy.
Chủ tịch Nghị viện nhìn về phía Cổ Nguyệt Na, Cổ Nguyệt Na ánh mắt bình thản, khí trường vô hình tự nhiên tỏa ra.
Khi ở cùng Đường Vũ Lân và Lam Hiên Vũ, cô là một người vợ, người mẹ hiền dịu, nhưng trong đại sảnh nghị viện này, cô lại toát ra khí chất của một bậc vương giả. Trong mắt cô, mọi thứ trước mắt chỉ là hậu bối mà thôi. Ngoài chồng và con trai ra, thực tế cũng không có ai đáng để cô để tâm nhiều hơn.
Chủ tịch Nghị viện hít một hơi thật sâu, phải biết rằng, những việc lớn như thay đổi tháp chủ của Truyền Linh Tháp, theo lẽ thường đều phải báo cáo trước với Quốc hội. Đáng lẽ ông ta phải biết trước mới đúng. Nhưng lần này Truyền Linh Tháp lại không làm vậy, mà đột ngột thông báo trong cuộc họp tạm thời này, lại còn cắt ngang lời mở đầu của ông ta. Điều này có ý nghĩa gì đã quá rõ ràng.
"Chào mừng bà Cổ Nguyệt Na, chúc mừng bà đã trở thành Tháp chủ Truyền Linh Tháp."
Chủ tịch Nghị viện thu liễm tâm thần, dù sao ông ta cũng là một chính khách đỉnh cao, vào lúc này phải giữ vững cảm xúc của mình.
Cổ Nguyệt Na khẽ gật đầu, không nói thêm gì.
Nguyên Ân Huy Quang lại ngồi xuống bên cạnh cô, vẻ mặt vô cùng cung kính. Từ vẻ mặt của anh ta, các nghị sĩ khác cũng có thể đoán được vị tháp chủ mới nhậm chức này có thân phận địa vị như thế nào.
Chủ tịch Nghị viện tiếp tục nói: "Cuộc họp hôm nay của chúng ta, trước hết là để chào đón vị khách quý từ phương xa đến, tiếp theo, xin mời vị khách quý của chúng ta phát biểu. Cô Lam, xin mời." Vừa nói, ông ta vừa làm một cử chỉ mời với Lam Hiên Vũ.
Thực tế, cuộc họp tạm thời này hoàn toàn không thể sắp xếp được quy trình, ngay cả ông ta cũng không biết phải sắp xếp như thế nào. Nhưng ông ta hiểu rằng, vào lúc này, điều đầu tiên phải làm là không được chọc giận Học viện Sử Lai Khắc, Đường Môn, và bây giờ còn phải thêm cả Truyền Linh Tháp. Vì vậy, ông ta dứt khoát giao quyền phát biểu cho Lam Hiên Vũ, xem "cô" sẽ nói gì.
Lam Hiên Vũ đứng dậy, đây là lần đầu tiên hắn bước vào đại sảnh Quốc hội. Với thân phận hiện tại là thủ lĩnh của Sử Lai Khắc Thất Quái đương đại, hay là Đấu Thiên Giả cấp chín, hắn thực ra đều có tư cách trở thành một thành viên ở đây. Chỉ có điều, lần này hắn trở về với một thân phận hoàn toàn khác, trong lòng ít nhiều có chút cảm giác kỳ lạ.
Hắn chậm rãi bước đến bục phát biểu, một lần nữa trở thành tâm điểm của cả hội trường. Hôm nay hắn vẫn mặc một chiếc váy dài màu xanh lam do Bạch Tú Tú chọn cho hắn, còn Bạch Tú Tú hôm nay mặc một chiếc váy dài màu trắng có thêu hoa văn màu vàng, hai người đứng cạnh nhau càng thêm rực rỡ.
"Cảm ơn Nghị trưởng các hạ. Thưa các vị nghị viên của Đấu La Liên Bang, ta là Lam, đến từ Long Mã Liên Bang. Trong Long Mã Liên Bang có rất nhiều chủng tộc, ta thuộc về Long tộc, và đang giữ chức vụ Thứ Tọa Thiên Long Hội của Long tộc. Long Mã Liên Bang chúng ta vừa mới thành lập, Chủ tịch của Long Mã Liên Bang chính là Thiên Long Thủ Tọa của Long tộc chúng ta, còn Phó Chủ tịch là Thủ tọa của Thiên Mã tộc."
"Tin rằng các vị cũng biết, Long Mã Liên Bang vẫn luôn hoạt động sản xuất và sinh hoạt dưới sự điều phối chung của Long tộc và Thiên Mã tộc. Việc thành lập Long Mã Liên Bang là để điều phối tốt hơn giữa các tộc. Lần này, ta mang theo thành ý của Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa đến Đấu La Tinh, là để tăng cường tình hữu nghị giữa chúng ta. Đồng thời, ta cũng đến với lòng biết ơn sâu sắc."
"Cách đây không lâu, một vị diện rất đặc biệt đã tấn công Long Mã Liên Bang của chúng ta. Tên của nó là Thâm Hồng Chi Vực. Một vị diện như vậy được hình thành như thế nào? Chúng ta gọi nó là mặt tối của vũ trụ, một loại vị diện năng lượng tồn tại để điều chỉnh những mâu thuẫn bên trong vũ trụ, và thôn phệ những năng lượng rác rưởi dư thừa. Những vị diện năng lượng như vậy, trong toàn bộ vũ trụ không chỉ có một. Theo ta được biết, khoảng một vạn năm trước, trên Đấu La Đại Lục cũng từng xuất hiện một vị diện như vậy, đó chính là Vị diện Thâm Uyên. Vị diện Thâm Uyên lúc đó cũng đã gây ra rất nhiều rắc rối cho Đấu La Tinh, thậm chí còn đe dọa đến sự sống còn của nhân loại. Chính các ngươi đã đồng tâm hiệp lực, cuối cùng đã chiến thắng Vị diện Thâm Uyên, và thu được năng lượng của nó, khiến Đấu La Tinh tiến hóa theo."

Chương 1681: Bài phát biểu của Lam Hiên Vũ
Lời này vừa thốt ra, các nghị sĩ có mặt không khỏi kinh ngạc đến rùng mình, vị Thứ Tọa Thiên Long đến từ Long Mã Liên Bang này làm sao biết được những điều này? Long Mã Liên Bang đã hiểu rõ về Đấu La Liên Bang đến mức này rồi sao?
Ngay cả Chủ tịch Nghị viện cũng lộ vẻ kinh ngạc, vô thức nhìn về phía các đại biểu của Học viện Sử Lai Khắc. Chẳng lẽ những điều này là do Học viện Sử Lai Khắc nói cho cô ta biết? Không thể nào! Cho dù Học viện Sử Lai Khắc hy vọng có thể hỗ trợ Long Mã Liên Bang, cũng sẽ không tiết lộ những bí mật về Đấu La Liên Bang cho họ mới đúng.
Chỉ nghe Lam Hiên Vũ tiếp tục nói:
"Các vị không cần kinh ngạc, cũng giống như các vị vẫn luôn nghiên cứu tình hình của Long Mã Liên Bang chúng ta, chúng ta cũng vẫn luôn hy vọng có thể hiểu rõ hơn về tình hình của Đấu La Liên Bang, và đã không ngừng nỗ lực trong phương diện này. Cho đến bây giờ, mới chỉ có thể coi là hiểu biết được một chút."
"Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện ở Long Mã Liên Bang lần này, tương đương với phiên bản phóng đại của Vị diện Thâm Uyên từng xuất hiện trên Đấu La Đại Lục. Chúng có những đặc tính tương tự, ví dụ như đặc tính bất tử của sinh vật vị diện, đặc tính thôn phệ và hấp thu mạnh mẽ, v. v. Những vị diện mạnh mẽ xuất hiện từ mặt tối như thế này, kết cục cuối cùng của chúng đều sẽ là suy vong. Sau khi chúng đạt đến thời kỳ cực thịnh, thậm chí là trở thành Thần Giới, chúng cũng sẽ đi đến sự hủy diệt cuối cùng. Nhưng, trước khi đi đến sự hủy diệt, chúng sẽ không ngừng thôn phệ để duy trì sự tồn tại và tăng cường sức mạnh, chúng cũng sẽ luôn tìm kiếm cơ hội thoát khỏi vị diện năng lượng. Với tư cách là chúa tể của một vị diện như vậy, trí tuệ của chúng rất cao, và cũng vô cùng xảo quyệt. Lần này Long Mã Liên Bang chúng ta chính là nạn nhân của chúng."
"Chúa tể của Thâm Hồng Chi Vực tên là Thâm Hồng Chi Mẫu, bà ta sở hữu thực lực của một Bán Bộ Thần Vương. Tin rằng các vị có thể không hiểu rõ về cấp bậc này. Nói một cách đơn giản, xét về tu vi, Thần cấp là một ngưỡng cửa, bước vào Thần cấp tương đương với việc bước vào một tầng thứ khác, sau đó là Chân Thần cấp mà các vị thường nói, và sau đó mới là Siêu Thần cấp."
Nói đến đây, ánh mắt hắn chuyển sang hướng của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na.
"Ở Long Mã Liên Bang chúng ta chưa bao giờ thiếu cường giả Siêu Thần cấp. Các Long Kỵ Sĩ của Thiên Long Hội chúng ta, một bộ phận Thiên Mã Kỵ Sĩ của Thiên Mã Hội, cũng như các thủ lĩnh của một số chủng tộc hùng mạnh, đều ở cấp độ này. Cường giả Siêu Thần cấp của chúng ta có đến gần một trăm vị, có thể nói là vô cùng thịnh vượng. Nhưng ngay cả trong tình hình như vậy, chúng ta cũng không có một vị cường giả nào thực sự ở cấp Bán Bộ Thần Vương."
"Cao hơn một bậc so với Siêu Thần cấp chính là cấp Thần Vương. Và Thần Vương, sự khác biệt lớn nhất so với các cường giả Thần cấp thông thường chính là, khi sức mạnh của một sinh vật có thể đạt đến cấp Thần Vương, nó sẽ có khả năng thiết lập Thần Giới."
Thần Giới! Từ này không hề xa lạ đối với các cường giả Thần cấp, họ đều khao khát sự tồn tại của Thần Giới. Nhưng trong số hàng trăm nghị sĩ có mặt, cường giả Thần cấp chỉ là một phần rất nhỏ, đối với người bình thường, từ "Thần Giới" vẫn còn khá xa lạ.
Với thần thức của Lam Hiên Vũ, hắn tự nhiên có thể cảm nhận được sự hoang mang trong cảm xúc của nhiều người, liền tiếp tục giải thích:
"Sự ra đời của Thần Giới có rất nhiều lợi ích, giống như Thần Giới từng được sinh ra dựa trên nền tảng của Đấu La Đại Lục. Sự tồn tại của Thần Giới, trước hết là để cho các hành tinh dưới sự kiểm soát của mình có thể phát triển ổn định. Một Thần Giới thực sự sẽ không dễ dàng can thiệp vào các vấn đề của hành tinh, mà chỉ để cho hành tinh không gặp phải những vấn đề lớn hơn trong quá trình phát triển, ví dụ như bị các vị diện năng lượng xâm chiếm và ảnh hưởng. Ta không rõ Thần Giới của vị diện Đấu La Đại Lục đã biến mất như thế nào. Nhưng, ta có thể khẳng định, nếu có Thần Giới, thì sẽ không có thảm họa do Vị diện Thâm Uyên gây ra từ vạn năm trước."
"Còn đối với cá nhân, lợi ích của Thần Giới nằm ở chỗ, sau khi có được Thần Giới, khi tu vi đạt đến Thần cấp, sẽ có tư cách tiến vào Thần Giới, thoát khỏi thế giới ban đầu, tiến vào Thần Giới để tiếp tục tu luyện. Sức mạnh Thần cấp, đối với một số vị diện, hành tinh yếu hơn, có khả năng gây ra sức phá hoại cực lớn, họ vốn không thích hợp để tiếp tục ở lại thế giới ban đầu tu luyện. Đi đến Thần Giới phù hợp hơn với họ mới là lựa chọn đúng đắn nhất. Và khi có được thần vị trong Thần Giới, chỉ cần không có tình huống đặc biệt xảy ra, họ thậm chí có thể tồn tại vĩnh cửu, thực sự đạt được trường sinh bất lão. Còn nếu không có Thần Giới, không có tiên linh chi khí thuộc về Thần Giới và nền tảng của thần vị, thì cho dù bất kỳ sinh vật nào tu luyện đến Thần cấp, cũng không thể sống lâu được. Điểm này, đối với các cường giả Thần cấp của Đấu La Liên Bang, cũng như các cường giả Thần cấp của Long Mã Liên Bang chúng ta, đều là như vậy."
Khi hắn nói đến đây, vẻ mặt của nhiều cường giả Thần cấp có mặt đều có chút thay đổi, đặc biệt là những người không hiểu rõ về Thần Giới, sự thay đổi càng nhiều hơn.
Trường sinh bất lão, ai mà không mong muốn? Đây gần như là điều mà tất cả mọi người đều theo đuổi. Giờ phút này, ngay cả Chủ tịch Nghị viện và Bộ trưởng Bộ Quân sự đang có tâm trạng không tốt cũng bị lời nói của hắn thu hút.
Trên Đấu La Đại Lục, trong điều kiện bình thường, tuổi thọ của một cường giả Thần cấp chỉ khoảng một ngàn năm. Một số người thông qua các phương pháp tu luyện đặc biệt mới có thể kéo dài tuổi thọ của mình. Nhưng cuối cùng cũng có giới hạn, so với việc tồn tại vĩnh cửu thì quả là một trời một vực.
Bây giờ Lam Hiên Vũ nói với họ rằng, nếu có Thần Giới, sẽ có khả năng trường sinh, làm sao có thể không khiến mọi người chú ý?
Lam Hiên Vũ tiếp tục nói:
"Tồn tại vĩnh cửu không phải là một việc khó khăn, điều kiện tiên quyết là phải có Thần Giới. Nhưng Thần Giới cũng có nhiều loại khác nhau. Nếu là Thần Giới được một Thần Vương hùng mạnh khai phá, ngưng tụ tiên linh chi khí từ một hành tinh thực thể như Đấu La Tinh hoặc các hành tinh thực thể khác, thì đó là Thần Giới bình thường, mới có nền tảng để tồn tại vĩnh cửu. Nhưng nếu là Thần Giới được mở ra từ một vị diện thôn phệ như Vị diện Thâm Uyên hoặc Thâm Hồng Chi Vực, thì đó lại là một tình huống khác. Chúng vẫn mang đặc tính hủy diệt, và chắc chắn sẽ đi đến sự hủy diệt cuối cùng, thời gian bao lâu không ai nói trước được, nhưng kết quả cuối cùng là đã được định sẵn."
"Vị diện Thâm Uyên năm xưa muốn thôn phệ Đấu La Tinh, mục đích có lẽ là hy vọng có thể dựa vào đó để thăng cấp, phát triển theo hướng Thần Giới. Còn tình hình của Thâm Hồng Chi Vực bây giờ càng rõ ràng hơn, chúng cũng muốn thôn phệ Thiên Long Tinh hoặc Thiên Mã Tinh của chúng ta, dựa vào sức sống mạnh mẽ của hai hành tinh chúng ta để thăng cấp thành Thần Giới, thậm chí là chuyển hóa thành Thần Giới thực thể. Nếu thực sự để chúng thành công, thì tất cả sinh mệnh thể trên hành tinh ban đầu sẽ bị hủy diệt, tất cả trật tự sẽ được thiết lập lại. Không ai biết chúng cần thôn phệ bao nhiêu mới có thể thỏa mãn. Hay nói cách khác, với một vị diện tồn tại bằng cách thôn phệ, thì căn bản không có chuyện thỏa mãn. Vì vậy, dù thế nào đi nữa, chúng ta cũng không nên và không thể để cho một sự tồn tại kinh khủng như vậy tiến hóa theo hướng Thần Giới."
"Vừa rồi nói đến cấp Bán Bộ Thần Vương, Bán Bộ Thần Vương là một cấp độ quá độ, đã vượt qua Siêu Thần cấp nhưng lại chưa chạm đến cấp Thần Vương. Cấp độ như vậy, trong số các cá thể đã biết có thể đạt được, hiện tại chỉ có Thâm Hồng Chi Mẫu của Thâm Hồng Chi Vực. Sức mạnh của bà ta vô cùng lớn, lại có cả vị diện Thâm Hồng Chi Vực chống lưng, chỉ xét về sức chiến đấu cá nhân, bà ta gần như là vô địch. Chỉ có hợp sức lại, chúng ta mới có chút chắc chắn để đối đầu. Cuộc chiến giữa Thâm Hồng Chi V vực và chúng ta lần này, thực ra chúng ta đã có sự chuẩn bị từ trước, chỉ là, Thâm Hồng Chi Mẫu còn xảo quyệt hơn chúng ta tưởng tượng rất nhiều. . ."
Ngay sau đó, hắn kể lại một cách đơn giản tình hình giao chiến hiện tại giữa Thâm Hồng Chi Vực và Long Mã Liên Bang, không kể quá chi tiết, nhưng chắc chắn là nhiều hơn rất nhiều so với những gì mà hầu hết các nghị sĩ biết.
"Vào thời điểm quan trọng nhất, viện quân từ Đấu La Liên Bang đã giúp đỡ chúng ta, giúp Thiên Mã Tinh may mắn thoát nạn. Nếu không, Thiên Mã Tinh của chúng ta chắc chắn sẽ bị tổn thất nặng nề, cho dù cuối cùng không bị thôn phệ, tổn thất đó cũng không phải là có thể phục hồi trong một sớm một chiều, thậm chí Thâm Hồng Chi Mẫu còn có khả năng nhân cơ hội này để trở thành Thần Vương. Vì vậy, lần này ta đến Đấu La Liên Bang, trước hết là để bày tỏ lòng biết ơn. Cảm ơn Hạm đội thứ bảy của Đấu La Liên Bang, và càng phải cảm ơn bà Cổ Nguyệt Na. Chính sự giúp đỡ của ngài đã ngăn chặn Thâm Hồng Chi Mẫu cho chúng ta, cho chúng ta cơ hội chờ đợi viện quân trở về."

Chương 1682: Đấu Thiên gây khó dễ
Vừa nói, Lam Hiên Vũ vừa bước ra từ bục phát biểu, cúi đầu thật sâu về phía Cổ Nguyệt Na.
Những lời này của hắn cũng khiến các nghị sĩ có mặt không khỏi kinh ngạc. Vị. . . vị Ngân Long công chúa Cổ Nguyệt Na này, một sự tồn tại trong truyền thuyết, lại có thể miễn cưỡng chống lại Thâm Hồng Chi Mẫu ở cấp Bán Bộ Thần Vương? Khó trách, khó trách Truyền Linh Tháp lại nhường vị trí tháp chủ cho cô, hóa ra vị này lại là một đại năng mạnh mẽ đến vậy sao?
Thực tế, Nguyên Ân Huy Quang cũng đang ngơ ngác, anh ta không hề biết tình hình này. Bây giờ Lam Hiên Vũ nói ra, anh ta mới hiểu ra rằng Cổ Nguyệt Na đã mạnh đến mức gần đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương. Trong phút chốc, Nguyên Ân Huy Quang không khỏi đỏ bừng mặt, vô cùng mừng rỡ vì quyết định mà mình đã đưa ra.
Cổ Nguyệt Na đứng dậy, khẽ gật đầu chào Lam Hiên Vũ, mỉm cười.
Trước đó, ngay cả Chủ tịch Nghị viện cũng không thể khiến cô đứng dậy.
Hai mẹ con nhìn nhau cười, Lam Hiên Vũ quay trở lại sau bục phát biểu.
"Chúng ta vẫn luôn biết rằng, đối với Đấu La Liên Bang, thứ khan hiếm nhất chính là các loại kim loại quý hiếm. Vì vậy, lần này để bày tỏ lòng biết ơn và thành ý, chúng ta đã đặc biệt mang đến các loại kim loại quý hiếm. Lát nữa ta sẽ giao danh sách cho Nghị trưởng các hạ. Một lần nữa cảm ơn sự giúp đỡ của các vị."
Hắn không hề đề cập đến việc hạm đội chi viện từ ba hạm đội giảm xuống còn một, đó không phải là việc hắn nên nói.
"Tiếp theo ta muốn nói về sự nguy hại của Thâm Hồng Chi Vực. Có lẽ, các vị sẽ cho rằng, đối tượng tấn công của Thâm Hồng Chi Vực là Tinh hệ Long Mã của chúng ta, không liên quan gì đến Đấu La Liên Bang. Đúng vậy, xét về cấp độ và cường độ của năng lượng sinh mệnh, Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh thẳng thắn mà nói là vượt trội hơn Đấu La Tinh, thậm chí còn cao hơn rất nhiều. Nhưng, xin các vị lưu ý, có một điểm, Long Mã Song Tinh của chúng ta không thể so sánh với Đấu La Tinh. Đó chính là, thần tính."
"Tại sao Đấu La Tinh năm xưa lại có thể thu hút Vị diện Thâm Uyên đến, chính là vì, ở chỗ các vị, có thần tính. Thần tính ở đây, không phải là đặc tính của Thần cấp, mà là đặc tính của Thần Giới. Dù sao, Đấu La Tinh cũng là nơi từng sinh ra Thần Giới. Ta không rõ Thần Giới năm xưa được hình thành như thế nào. Nhưng ta có thể khẳng định, Đấu La Tinh có khí tức còn sót lại của Thần Vương, và điều này đối với sự tiến hóa của một vị diện, có sức hấp dẫn vô cùng lớn. Và sức hấp dẫn này đủ để chúng làm bất cứ điều gì. Vì vậy, nếu Thâm Hồng Chi Mẫu thực sự trở thành Thần Vương, thiết lập một Thần Giới dựa trên Thâm Hồng Chi Vực, thì mục tiêu thôn phệ tiếp theo của bà ta chắc chắn sẽ là Đấu La Tinh. Bà ta sẽ dựa vào đặc tính Thần Giới của Đấu La Tinh để thiết lập quy tắc Thần Giới của riêng mình. Có lẽ, các vị cho rằng ta đang nói những lời giật gân, nhưng trước hết, những chuyện như vậy thà tin là có còn hơn không. Thứ hai là, nếu chuyện như vậy thực sự xảy ra, thì e rằng cả Đấu La Liên Bang cũng không còn sức mạnh nào có thể ngăn cản được nữa. Một Thần Giới thực sự, tuyệt đối không phải là thứ mà các phương tiện khoa học có thể chống lại."
Nói đến đây, Lam Hiên Vũ dừng lại. Lúc này, trong Quốc hội đã là một khoảng lặng, ngay cả tiếng bàn tán cũng không có. Tất cả mọi người đều đang chăm chú lắng nghe hắn kể, trong đầu suy nghĩ về những khả năng có thể xảy ra.
"Vì vậy, dù thế nào đi nữa, chúng ta cũng không thể để Thâm Hồng Chi Vực trở thành Thần Giới, càng không thể để Thâm Hồng Chi Mẫu trở thành một cường giả cấp Thần Vương không thể địch nổi. Vì thế, chúng ta mang theo thành ý rất lớn đến Đấu La Tinh, chính là hy vọng rằng khi đại địch trước mắt, chúng ta có thể gạt bỏ những thành kiến của nhau, hy vọng Đấu La Liên Bang có thể hỗ trợ chúng ta như trước, cùng chúng ta chống lại Thâm Hồng Chi Vực, để Thâm Hồng Chi Mẫu cuối cùng bị tiêu diệt, giải quyết thảm họa lớn có thể hủy diệt chủng tộc của chúng ta."
"Nếu có thể giải quyết được Thâm Hồng Chi Vực, Long Mã Liên Bang chúng ta có thể đưa ra năm hành tinh tài nguyên để cảm ơn, năm hành tinh tài nguyên này chính là năm hành tinh mà các vị mong muốn có được nhất, và ở gần Đấu La Liên Bang nhất. Đồng thời, chúng ta có thể đảm bảo rằng, trong vòng một trăm năm tới, Long Mã Liên Bang tuyệt đối sẽ không có bất kỳ hành vi xâm phạm nào đối với Đấu La Liên Bang. Vì điều này, chúng ta có thể ký kết một lời thề. Chúng ta đến với đầy thành ý, vì chúng ta, và cũng vì sự phát triển hòa bình của khu vực sao này. Thế giới vũ trụ bên ngoài còn rất lớn, ta cho rằng, Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang chúng ta trở thành những người bạn hữu nghị sẽ tốt hơn rất nhiều so với việc chèn ép lẫn nhau. Đối với cả hai chúng ta, sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Vực là một cuộc khủng hoảng lớn, nhưng đồng thời cũng là một cơ hội tuyệt vời, một cơ hội để chúng ta gạt bỏ những thành kiến và trở thành những người hàng xóm thân thiện. Xin chân thành cảm ơn."
Nói xong, hắn bước ra từ sau bục phát biểu, trước tiên cúi đầu chào Chủ tịch Nghị viện, sau đó quay sang cúi đầu chào các vị nghị sĩ. Lễ tiết không thiếu một chút nào, và đều là lễ tiết của con người.
Ngay cả Chủ tịch Nghị viện ngồi ở ghế chủ tọa, lúc này tâm trạng cũng có chút mơ hồ, ông ta cảm thấy mình dường như không phải đang nhìn một vị Long tộc, mà càng giống một cô gái loài người xinh đẹp. Ông ta cũng phải thừa nhận rằng, những lời vừa rồi của Lam Hiên Vũ đã làm ông ta cảm động. Hắn đã phân tích một cách có hệ thống những nguy hại mà Thâm Hồng Chi Vực có thể gây ra, cũng như những khả năng của Thần Giới.
Đúng lúc này, ngay bên cạnh Chủ tịch Nghị viện, một giọng nói trầm thấp khàn khàn đột nhiên vang lên:
"Lam các hạ, ta muốn hỏi ngài một câu."
Lam Hiên Vũ lúc này đang định quay trở về chỗ của mình, nghe vậy không khỏi dừng bước, ánh mắt hướng về phía giọng nói phát ra. Hắn kinh ngạc phát hiện, người lên tiếng chính là vị Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ vô cùng già nua kia.
Lúc này, vị Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ này đã ngẩng đầu. Với tư cách là Phó Chủ tịch, ánh mắt vàng vọt của ông ta nhìn chằm chằm vào Lam Hiên Vũ. Không biết tại sao, khi tiếp xúc với ánh mắt của ông ta, Lam Hiên Vũ có cảm giác không thoải mái, không khỏi khẽ nhíu mày.
"Mời ngài hỏi." Lam Hiên Vũ lạnh nhạt nói.
Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ nói:
"Ta muốn hỏi là, Long Kỵ Sĩ của quý tộc, còn cách cấp Thần Vương bao xa? Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh có khả năng sinh ra Thần Giới không?"
Câu hỏi này của ông ta khiến Lam Hiên Vũ không khỏi nhướng mày. Câu hỏi này thật âm hiểm! Chẳng lẽ Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ là người của Chủ tịch Nghị viện?
Câu hỏi này của ông ta tương đương với việc đặt Lam Hiên Vũ lên giàn lửa. Ý của ông ta là, Thần Giới có nhiều lợi ích như vậy, một khi trở thành Thần Giới, có thể kiểm soát cả một vùng sao. Vậy nếu chúng ta giúp các vị giải quyết Thâm Hồng Chi Vực, Long Mã Song Tinh của các vị có sinh ra Thần Giới không? Nếu là Thần Giới do Long Mã Liên Bang sinh ra, chẳng lẽ đối với Đấu La Liên Bang chúng ta không phải là một thảm họa? Đến lúc đó, mọi lời thề cũng vô nghĩa phải không?
Những người có thể trở thành nghị sĩ Quốc hội, hầu như đều là những người tinh ranh. Vị Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ này hỏi một câu như vậy, lập tức có rất nhiều người hiểu ý của ông ta.
Lam Hiên Vũ khẽ nheo mắt, nói:
"Ta có thể cho ngài một câu trả lời chắc chắn. Sẽ không. Long Mã Song Tinh không thể nào sinh ra Thần Giới. Nếu có khả năng này, cũng sẽ không đợi đến bây giờ."
Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ lại không chút nhượng bộ nói:
"Vậy nếu như thôn phệ Vị diện Thâm Hồng thì sao? Năm đó, Đấu La Tinh của chúng ta chính là vì thôn phệ Vị diện Thâm Uyên mà tiến hóa. Mà đến cấp độ hiện tại của Long Mã Song Tinh các vị, nếu lại xảy ra tình huống tiến hóa, thì e rằng chính là muốn tiến vào cấp Thần Giới rồi. Khả năng này hẳn là có."
Thật lợi hại! Câu hỏi này khiến Lam Hiên Vũ thật sự có cảm giác á khẩu không trả lời được. Nhưng lòng hắn vẫn bình tĩnh, không vì vậy mà hoảng loạn. Hắn chỉ lạnh nhạt cười, nói:
"Nếu Đấu La Liên Bang chịu phái viện quân, khi chúng ta đánh tan Thâm Hồng Chi Vực, sẽ cùng nhau chứng kiến tất cả. Vào lúc đó, nếu chúng ta muốn thôn phệ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực, với sức mạnh của hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang cũng nhất định có khả năng ngăn cản chúng ta. Ta không phủ nhận, có khả năng như vậy, bởi vì ta còn chưa phải là người nắm quyền của Long Mã Liên Bang. Nhưng, không ai nói trước được rằng Thâm Hồng Chi Vực sau khi bị hủy diệt, có thể bị hấp thu hay không."

Chương 1683: Thanh Phong huynh, xin chào
"Vì vậy, ta không phủ nhận khả năng mà ngài nói. Nhưng ta tin rằng, mức độ nguy hiểm của khả năng này sẽ thấp hơn rất nhiều so với mức độ nguy hiểm của việc Thâm Hồng Chi Vực trở thành Thần Giới. Một Thần Giới được tạo ra bởi những sinh linh bình thường như chúng ta, trước hết phải đảm bảo sự công bằng đối với vũ trụ thuộc quyền sở hữu của mình. Trong vũ trụ, có những quy luật. Nếu Thần Giới có thể tùy tiện làm bất cứ điều gì, thì quy luật vũ trụ cũng sẽ không cho phép Thần Giới tồn tại."
"Vậy tại sao Thần Giới do Thâm Hồng Chi Vực tạo ra lại không thể công bằng? Nếu họ muốn không bị quy luật vũ trụ xóa sổ, họ cũng phải phát triển theo hướng của một Thần Giới thực sự."
Khí thế của vị Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ này dường như đã trở nên mạnh mẽ hơn vài phần.
Lam Hiên Vũ lại không hề bị lay động, nói:
"Có lẽ sẽ có một ngày như vậy, nhưng khi ngày đó đến, chắc chắn đã là lúc Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang không còn tồn tại. Vậy thì có ý nghĩa gì chứ?"
Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ còn định mở miệng, đúng lúc này, Đường Vũ Lân, người vẫn đang ngồi trong đám đông của Học viện Sử Lai Khắc, đột nhiên quay đầu, nhìn về phía Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ, lạnh nhạt nói:
"Thanh Phong huynh không cần phải hùng hổ dọa người như vậy. Ta cho rằng cách nói của Lam tiểu thư gần với thực tế hơn."
Ba chữ "Thanh Phong huynh" vừa thốt ra, cơ thể của Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ không khỏi khẽ rung lên, ông ta nhìn Đường Vũ Lân với vẻ không thể tin nổi, rõ ràng là không ngờ Đường Vũ Lân có thể nhận ra thân phận của mình.
Ánh mắt của Đường Vũ Lân chạm vào ánh mắt của ông ta, trong đôi mắt bình thản mơ hồ có ánh vàng lóe lên:
"Thật không ngờ, Thanh Phong huynh lại có thể sống đến tận bây giờ. Tuy nhiên, ta cho rằng huynh không còn thích hợp để tiếp tục ngồi ở vị trí Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ nữa. Hay là huynh tự mình từ chức đi."
Cơ thể của Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ đột nhiên có chút run rẩy, trong ánh mắt càng thêm vài phần không thể tin nổi. Ánh mắt vàng vọt dần trở nên trong sáng. Nhưng cũng đúng lúc này, ông ta cảm nhận được ánh mắt của Cổ Nguyệt Na cũng đang nhìn về phía mình.
Trong phút chốc, trong lòng vị Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ này không khỏi trăm mối cảm xúc ngổn ngang, ông ta chậm rãi đứng dậy từ vị trí của mình.
Chủ tịch Nghị viện lúc này cũng đang kinh ngạc nhìn ông ta. Vị Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ này hoàn toàn là một sự tồn tại độc lập, không phải là người của ông ta! Những câu hỏi dồn dập gần như tra khảo linh hồn trước đó đã khiến Chủ tịch Nghị viện có chút vui mừng. Nhưng giờ phút này, chỉ vì Đường Vũ Lân gọi ra một cái tên, đã khiến vị Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ già nua này lại có chút thất thố.
"Thật không ngờ, sau bao năm tháng đổi thay, ngươi lại có thể nhận ra ta. Ta cứ ngỡ, sẽ không còn ai nhớ đến sự tồn tại của ta nữa."
Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ cười khổ nói:
"Ngươi và Cổ Nguyệt Na, thật không hổ là những thiên tài của thời đại đó. Cho dù là sau vạn năm trở về, vẫn có thể dẫn dắt quần hùng."
Đường Vũ Lân ngồi vững vàng tại chỗ, không động:
"Thanh Phong huynh, lát nữa có thể nói chuyện. Ít nhất huynh đã không đưa ra lựa chọn sai lầm nhất."
Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ chậm rãi bước ra, khẽ cúi đầu chào Chủ tịch Nghị viện, rồi quay sang tất cả các nghị sĩ Quốc hội:
"Đường Các chủ nói đúng, ta không còn thích hợp để đảm nhiệm vị trí Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ nữa. Ta đã già nua, cũng nên về hưu rồi. Vị trí Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ từ nay xin từ chức, Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ kế nhiệm, sẽ do Đường Môn, Học viện Sử Lai Khắc, Chiến Thần Điện và Truyền Linh Tháp cùng nhau quyết định."
Nói xong câu đó, ông ta lại nhìn sâu vào Đường Vũ Lân một lần nữa, đáy mắt tràn ngập vẻ phức tạp, rồi thân hình dần dần mờ đi, cứ thế biến mất.
Lam Hiên Vũ thực ra có chút không hiểu. Rõ ràng, cha hắn hẳn là quen biết vị này, và vị này rất có thể cũng là một nhân vật từ vạn năm trước. Chỉ là sau khi bị cha hắn gọi ra tên, vị này lại chọn cách bỏ chạy.
Lăng Tử Thần cũng lộ vẻ kinh ngạc, không nhịn được thấp giọng hỏi Đường Vũ Lân:
"Ngươi quen ông ta à? Là ai vậy? Người quen sao?"
Đường Vũ Lân mỉm cười, nói:
"Ngươi có thể không quen lắm, nhưng hẳn là cũng biết. Còn nhớ tháp chủ Truyền Linh Tháp năm xưa, Thiên Cổ Đông Phong không?"
Lăng Tử Thần gật đầu, nói:
"Thiên Cổ Đông Phong không phải đã bị ngươi và Cổ Nguyệt Na phế rồi sao? Thanh Phong, à, ta nhớ ra rồi. Ngươi nói, người vừa rồi, là người anh trai đã bỏ đi năm xưa của Thiên Cổ Đông Phong? Thiên Cổ Thanh Phong có võ hồn Luyện Ngục Kích?"
Đường Vũ Lân khẽ gật đầu.
Lăng Tử Thần truy hỏi:
"Làm sao ngươi nhận ra được?"
Đường Vũ Lân mỉm cười, nói:
"Chờ sau khi cuộc họp kết thúc, chúng ta tìm ông ta nói chuyện, ngươi sẽ hiểu. Ngươi chỉ là không cảm nhận kỹ mà thôi. Thần thức của ông ta không đúng, không phải là thần thức của một con người bình thường."
Toàn bộ Quốc hội lúc này lặng ngắt như tờ. Không ai ngờ lại có thể xảy ra một cảnh tượng kịch tính như vậy, Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ vốn đang hùng hổ dọa người, lại vì vài câu nói của Đường Vũ Lân mà chọn cách lùi bước, thậm chí còn từ chức một vị trí quan trọng như Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ. Điều này quả thực không thể tin nổi!
Trong lòng Lam Hiên Vũ sao lại không chấn động? Một câu nói của cha hắn, lại có thể nói đi một nhân vật lớn. Giờ phút này, cha hắn dường như mới là hạt nhân thực sự của cả Quốc hội. Khí thế của cha mẹ hắn, mới là sự tồn tại mạnh mẽ nhất ở đây.
Sắc mặt của Chủ tịch Nghị viện lúc này có chút không bình tĩnh. Ông ta quay đầu nhìn về phía Bộ trưởng Bộ Quân sự, lại đứng dậy, nói:
"Cảm ơn sự giải thích của Lam các hạ. Xin mời về chỗ."
Lam Hiên Vũ lúc này mới quay trở lại chỗ của mình.
Chủ tịch Nghị viện trầm giọng nói:
"Bài giảng hôm nay của Lam các hạ đã giúp chúng ta hiểu rõ hơn về tình hình đối đầu hiện tại giữa Long Mã Liên Bang và Thâm Hồng Chi Vực. Sự hiểu biết này vô cùng quan trọng, và cũng giúp chúng ta nhận thức được sự nguy hại của Thâm Hồng Chi Vực. Mọi người có ý kiến và đề nghị gì, có thể đưa ra sau, trình lên nghị viện. Sau khi tổng hợp, chúng ta sẽ thống nhất thảo luận trong thời gian tới."
Ông ta vốn định, trong cuộc họp hôm nay sẽ thể hiện một sự thỏa hiệp nhất định, ngay cả việc xuất binh cũng không phải là không thể. Nhưng, bây giờ nhịp điệu đã hoàn toàn rối loạn. Bài giảng mạch lạc của Lam, cùng với việc Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ đột nhiên từ chức dưới áp lực của Đường Vũ Lân, đã khiến ông ta trở nên quá bị động. Ông ta cảm thấy rằng cho dù mình có thỏa hiệp, lần này e rằng cũng sẽ không dễ dàng qua ải. Hay là cứ trì hoãn một chút, thử liên lạc với Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn sau cuộc họp, có lẽ đó mới là lựa chọn tốt nhất.
Đúng lúc này, ánh mắt của Lăng Tử Thần đã nhìn chằm chằm vào Bộ trưởng Bộ Quân sự, cô định đứng dậy.
Nhưng Đường Vũ Lân lại kéo tay áo cô, không để cô đứng lên.
Lăng Tử Thần có chút kinh ngạc nhìn anh. Hôm nay họ vốn đã định sẵn, chính là muốn lật bài ngửa, thậm chí là xoay chuyển tình thế, nắm quyền kiểm soát toàn bộ nghị viện trong tay.
Đường Vũ Lân lắc đầu với cô.
Chủ tịch Nghị viện thực ra cũng đã luôn chú ý đến động tĩnh của họ. Khi Lăng Tử Thần định đứng dậy, tim ông ta đã thót lên, thấy cô ngồi xuống trở lại, Đường Vũ Lân vẻ mặt bình tĩnh, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Rõ ràng, họ đã hiểu ý của ông ta. Trong lòng ông ta cũng không khỏi có chút bi ai, trước mặt Học viện Sử Lai Khắc, vị Chủ tịch Nghị viện này của mình, cuối cùng cũng chẳng là gì!
Không thỏa hiệp trong cuộc họp, chỉ có nghĩa là sẽ phải thỏa hiệp một cách triệt để hơn.
"Được rồi, cuộc họp tạm thời hôm nay đến đây là kết thúc. Lam các hạ, về việc có hỗ trợ quý liên bang hay không, chúng tôi cũng sẽ sớm quyết định."
Chủ tịch Nghị viện chọn cách nhanh chóng kết thúc cuộc họp này. Không thể tiếp tục nữa.
Các nghị sĩ lúc này cũng có những suy nghĩ riêng. Từ đầu đến cuối, Cổ Nguyệt Na không hề mở miệng, nhưng việc Truyền Linh Tháp nhường vị trí đã có ý nghĩa rất lớn. Còn hai câu nói ngắn ngủi của Đường Vũ Lân lại khiến Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ từ chức. Trong phút chốc, vị ca thần một thời này đã uy chấn cả nghị viện. Nhịp điệu, đã hoàn toàn nằm trong tay Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn.
Các nghị sĩ bắt đầu rời đi một cách có trật tự. Lăng Tử Thần không nhịn được nói với Đường Vũ Lân:
"Sao ngươi không để ta nói? Cứ thay thế bọn họ là được. Đỡ cho đám người này âm thầm cản trở. Đây là chuyện lớn liên quan đến tương lai của Liên Bang."
Đường Vũ Lân nói:
"Đã đủ rồi. Truyền thống của Sử Lai Khắc là giữ thái độ trung lập. Chúng ta vẫn phải cố gắng hết sức để duy trì truyền thống này, đặc biệt là khi đã chiếm thế thượng phong tuyệt đối, càng không cần phải phá vỡ quy tắc của học viện. Đi thôi, theo ta đi gặp Thiên Cổ Thanh Phong."

Chương 1684: Giáo chủ Thánh Linh giáo
"Ừm."
Lăng Tử Thần ở trước mặt anh, luôn có chút không thể mạnh mẽ được. Đường Vũ Lân vung tay lên, một luồng ánh sáng vàng cuốn lấy, mang theo cô cùng biến mất.
Cổ Nguyệt Na lại không đi theo, mà đi đến trước mặt Lam Hiên Vũ, mỉm cười nói:
"Hôm nay con nói rất hay."
Lam Hiên Vũ nhìn mẹ mình, mỉm cười nói:
"Đây là lần đầu tiên con thấy mẹ mặc trang phục như vậy. Mẹ thật sự quá xinh đẹp."
Cổ Nguyệt Na không nhịn được cười:
"Con cũng rất đẹp. Mẹ mà có một đứa con gái như con thì tốt biết mấy."
Trên trán Lam Hiên Vũ không khỏi xuất hiện vài vạch đen, Bạch Tú Tú bên cạnh suýt nữa thì bật cười.
Bị mẹ mình trêu chọc, lại còn trong tình huống thân phận như thế này, hắn cũng rất bất đắc dĩ!
Cổ Nguyệt Na chuyển chủ đề, nói:
"Tin rằng sẽ sớm có kết quả thôi. Các con có thể về Học viện Sử Lai Khắc chờ đợi là được rồi."
"Cảm ơn mẹ."
Lam Hiên Vũ lại chào một lần nữa, lúc này mới cùng Bạch Tú Tú và Caroline bước ra khỏi đại sảnh Quốc hội.
Dãy núi Minh Đô trong lịch sử của Đấu La Đại Lục đều rất nổi tiếng. Đấu La Đại Lục hiện nay được hình thành từ Đấu La Đại Lục ban đầu và sau này là sự kết hợp của các mảng lục địa va chạm vào nhau. Và dãy núi Minh Đô chính là sản phẩm của sự va chạm giữa hai mảng lục địa đó.
Vào thời đại đó, Đế quốc Nhật Nguyệt đến từ Lục địa Nhật Nguyệt và hai đế quốc trên Lục địa Đấu La đã từng có một cuộc chiến tranh lan rộng khắp lục địa.
Lúc này, trên một đỉnh núi của dãy núi Minh Đô, Thiên Cổ Thanh Phong già nua chống một cây gậy, đang nhìn ra xa, ánh mắt có chút mơ màng.
Có những chuyện không thể trốn tránh được. Ông ta vốn tưởng rằng, toàn bộ khí tức của mình đã thay đổi long trời lở đất, không thể có ai nhận ra mình, ngay cả người quen cũ cũng không thể. Ai ngờ, lại bị một câu nói vạch trần. Thực tế, ngay cả chính ông ta cũng sắp quên mất cái tên đó rồi.
Đường Vũ Lân cuối cùng vẫn là Đường Vũ Lân!
Ông ta không cố gắng chạy trốn, vì ông ta biết, điều đó không có ý nghĩa gì. Khi người đó gọi tên ông ta, ông ta đã biết, đó là một sự tồn tại mà ông ta không thể chống lại.
Ánh sáng vàng lóe lên, hai bóng người đã xuất hiện sau lưng ông ta từ hư không.
"Cố nhân trùng phùng, thật khiến người ta cảm khái vạn phần! Xét về vai vế, ngài vẫn là tiền bối của ta."
Ánh mắt Đường Vũ Lân bình tĩnh nhìn Thiên Cổ Thanh Phong đang quay lưng về phía mình.
Thiên Cổ Thanh Phong chậm rãi quay người lại, ánh mắt phức tạp nhìn sự tồn tại vẫn mang dáng vẻ thanh niên năm xưa trước mặt, cười khổ nói:
"Phải! Thật sự là cảm khái vạn phần. Không ngờ lúc tuổi già sức yếu, lại có thể gặp lại ngươi."
Đường Vũ Lân nói: "Với thân phận địa vị của huynh, đáng lẽ phải sớm nhận ra ta và Cổ Nguyệt mới đúng." Dù sao, anh đã làm ca sĩ lâu như vậy, Cổ Nguyệt Na lại được viện nghiên cứu làm tan băng và hồi sinh. Đấu Thiên Bộ nắm giữ nhiều thông tin nhất, vị này không biết chút nào chắc chắn là không thể.
Thiên Cổ Thanh Phong cười khổ nói:
"Ta quả thực đã từng đoán, sau này cũng mơ hồ cảm nhận được. Nhưng ta không muốn giúp các ngươi khôi phục trí nhớ. Có lẽ, ta cũng chỉ hy vọng có thể sống thêm vài năm tuổi già sức yếu mà thôi."
"Vậy tại sao hôm nay lại phải ra mặt?" Đường Vũ Lân hỏi.
Thiên Cổ Thanh Phong cười khổ nói:
"Trong lòng không cam tâm thôi. Nhìn thấy các ngươi, ta luôn cảm thấy phẫn nộ. Dù sao, gia tộc chúng ta có thể nói là đã bị hủy trong tay ngươi và Cổ Nguyệt Na. Ngươi bảo ta làm sao có thể không có oán khí? Ai ngờ, chính oán khí này lại hại ta. Có thể nói cho ta biết, làm sao ngươi nhận ra ta không?"
Đường Vũ Lân nhìn sâu vào ông ta, nói:
"Bởi vì huynh không chỉ là Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ của Đấu La Liên Bang, mà có lẽ còn là giáo chủ của Thánh Linh Giáo hiện nay."
Lời này vừa thốt ra, Thiên Cổ Thanh Phong không khỏi toàn thân chấn động mạnh, còn không khí xung quanh Lăng Tử Thần bên cạnh Đường Vũ Lân đột nhiên trở nên lạnh lẽo, ý lạnh buốt lập tức bùng phát, có xu hướng muốn ra tay.
Đường Vũ Lân giơ tay đè lên vai Lăng Tử Thần, ánh mắt bình thản nhìn Thiên Cổ Thanh Phong nói:
"Ta nói có đúng không?"
Thiên Cổ Thanh Phong dường như đến lúc này mới dần dần bình tĩnh lại, cay đắng nói:
"Ngươi đều nhìn ra cả rồi?"
Đường Vũ Lân lạnh nhạt nói:
"Thần thức cấp Siêu Thần, nhưng lại chỉ có một cơ thể mục nát của cấp Chân Thần, điều này bản thân nó đã rất không hợp lý. Huống chi, ta đã giao tiếp với Thánh Linh Giáo quá nhiều lần, quá hiểu đặc điểm của họ. Huống chi huynh còn có thể sống đến vạn năm. Rốt cuộc là dựa vào cái gì?"
Thiên Cổ Thanh Phong nhìn về phía Lăng Tử Thần:
"Cô ta không phải cũng đã sống hơn vạn năm sao?"
Lăng Tử Thần hừ lạnh một tiếng, tay phải đột nhiên giơ lên, trong phút chốc, một tiếng keng keng trầm thấp giòn tan vang lên cùng với một quả cầu ánh sáng màu cam xuất hiện trong lòng bàn tay cô. Quả cầu ánh sáng đó trông chỉ bằng lòng bàn tay, nhưng khi nó xuất hiện, Thiên Cổ Thanh Phong chỉ cảm thấy toàn thân chấn động mạnh, ngay cả thần thức cũng dao động, không khỏi kinh hãi lùi lại vài bước.
"Ngươi, ngươi không phải. . ."
Lăng Tử Thần lạnh nhạt nói:
"Ngậm cái mồm thối của ngươi lại. Ghét nhất là đám Thánh Linh Giáo ghê tởm các ngươi."
Đường Vũ Lân nói:
"Cho nên, huynh vào Thánh Linh Giáo, là vì để được trường tồn?"
Thiên Cổ Thanh Phong thở dài một tiếng:
"Nếu ngươi đã nhìn ra, ta cũng không có gì phải giấu giếm nữa. Đúng vậy, ngươi nói đúng, ta đã gia nhập Thánh Linh Giáo. Nhưng, các ngươi cũng nên biết, trong vạn năm qua, Thánh Linh Giáo giống như đã biến mất, không còn ra ngoài làm ác nữa, đúng không?"
Đường Vũ Lân mỉm cười:
"Nếu không phải như vậy, ta cũng sẽ không nói chuyện bình thản với huynh như thế này."
Thiên Cổ Thanh Phong cười khổ nói:
"Năm đó, ta bị buộc phải rời đi, thực ra ta hiểu, là vì để gia tộc có thể tiếp tục tồn tại. Sau khi một mình ra đi, ta vô cùng phẫn uất, nói thật, ta thực sự căm hận các ngươi, đặc biệt là ngươi và Cổ Nguyệt Na. Nhưng ta cũng biết, không thể chống lại các ngươi. Khi ta biết các ngươi bị đóng băng vĩnh viễn, ta lại không cảm thấy vui mừng đến vậy, dù sao đi nữa, các ngươi thực sự đã cứu nhân loại. Sau đó, ta cảm nhận được lợi ích của việc hành tinh tiến hóa, năng lượng sinh mệnh mạnh hơn giúp ta tu luyện dễ dàng hơn. Sau khi tích lũy không ngừng, ta cũng đã đột phá, trở thành Thần cấp. Từ lúc đó, trái tim ta mới thực sự sống lại. Những chuyện quá khứ cũng không còn quan trọng nữa. Dù sao, cho dù ngươi và Cổ Nguyệt Na là kẻ thù của ta, các ngươi cũng đã chết. Không còn kẻ thù, ta lại có tuổi thọ dài hơn trước, nên cũng phải làm gì đó."
"Vì thế, trong khi tiếp tục tu luyện, ta đã suy nghĩ xem nên làm gì. Cuối cùng, ta vẫn chọn quay trở lại Truyền Linh Tháp. Dù sao, nhà Thiên Cổ của ta đã kinh doanh ở Truyền Linh Tháp nhiều năm như vậy, một số mối quan hệ vẫn còn. Sau khi trở về, ta hóa trang thành một người mới, dưới sự che giấu và giúp đỡ của bạn bè, ta từng bước thể hiện tu vi, từng bước tiến vào hàng ngũ cao tầng, một lần nữa trở lại cấp bậc cao tầng. Để làm được điều này, ta đã mất ba mươi năm. Nhưng ta cam tâm tình nguyện. Lúc đó ta đã nghĩ, đến ngày ta trở thành tháp chủ Truyền Linh Tháp, nhà Thiên Cổ của chúng ta sẽ lại một lần nữa trở về."
"Nhưng, một cơ hội đặc biệt đột nhiên xuất hiện. Liên Bang muốn thành lập Đấu Thiên Bộ. Đấu Thiên Bộ được thành lập bởi sự khởi xướng chung của một số tổ chức lớn, nhằm mục đích có thể thực hiện nhiều nhiệm vụ giữa các vì sao hơn cho Liên Bang trong thời đại vũ trụ. Cuộc thám hiểm giữa các vì sao lúc đó vẫn chưa hoàn toàn bắt đầu. Mà ta muốn trở thành tháp chủ Truyền Linh Tháp đã cố gắng nhiều năm nhưng không thành công, vì ta đã vô tình để lộ thân phận của mình. Truyền Linh Tháp lo lắng bị Học viện Sử Lai Khắc nhắm đến, tự nhiên không thể để ta lên vị trí cao nhất. Nhưng họ lại không nỡ bỏ một cường giả Thần cấp như ta. Vì vậy, nhân dịp Đấu Thiên Bộ được thành lập, họ đã để ta đại diện cho Truyền Linh Tháp vào Đấu Thiên Bộ, coi như mắt không thấy tai không nghe. Lúc đó ta cũng biết mình ở Truyền Linh Tháp đã không còn cơ hội gì, vào Đấu Thiên Bộ cũng tốt, đây là một sân khấu hoàn toàn mới, một sân khấu rộng lớn hơn, và cũng không có gì có thể cản trở ta. Vì thế, ta đã làm việc chăm chỉ ở Đấu Thiên Bộ, và đã làm được mấy ngàn năm. Sống đủ lâu, tự nhiên có thể tích lũy được nhiều công lao hơn, cuối cùng ta đã được như ý nguyện trở thành Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ, trở thành một nhân vật quan trọng của Liên Bang. Ta quyến luyến quyền vị, đồng thời, cũng càng thêm quý trọng sinh mệnh. Sống càng lâu thực ra lại càng sợ chết. Vì vậy, khi ta lần đầu tiên cảm nhận được tuổi thọ của mình sắp hết, trong lòng tràn ngập sợ hãi, lúc đó ta đã tìm mọi cách để xem làm thế nào có thể kéo dài sinh mệnh của mình."

Chương 1685: Thánh Linh khác biệt
"Với thân phận là Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ, thực ra ta đã nhận được một số sự giúp đỡ từ Học phái Sinh Mệnh của Học viện Sử Lai Khắc. Nhưng, ngay cả Học phái Sinh Mệnh của Học viện Sử Lai Khắc cũng chỉ có thể kéo dài tuổi thọ của một cường giả Thần cấp đến khoảng một ngàn tuổi, nhưng ta không muốn chết! Vì vậy, ta đã lợi dụng quyền lực của mình, bắt đầu tìm kiếm mọi khả năng để kéo dài sinh mệnh. Cuối cùng, ta đã tìm thấy Thánh Linh Giáo, một tổ chức dù có bị dập tắt cũng sẽ hồi sinh. Thánh Linh Giáo lúc đó, vì trước đó đã bị các ngươi tiêu diệt hoàn toàn, nên dù có hồi sinh, cũng không có sức mạnh gì lớn. Họ tuy cũng muốn làm ác, nhưng lại không dám lộ diện, đang ở giai đoạn lặng lẽ làm những việc ác nhỏ, nhưng không bị phát hiện."
"Sau khi tìm thấy họ, ta đã tịch thu tất cả tài liệu của họ, tiêu diệt họ hoàn toàn, một lần nữa san bằng Thánh Linh Giáo. Ta cũng căm ghét họ, và càng không muốn trở thành Tà Hồn Sư."
"Thông qua việc nghiên cứu tài liệu của Thánh Linh Giáo, cộng với tu vi của bản thân, ta bắt đầu làm thí nghiệm trên chính cơ thể mình, xem liệu có thể có được khả năng trường tồn hay không. Lúc đầu, ta tiến hành thí nghiệm kích thích cơ thể, ta kích thích cơ thể mình, thông qua các phương pháp khác nhau để tăng cường cơ thể, bao gồm cả việc sử dụng thiên tài địa bảo, thậm chí là thay đổi huyết mạch của Hồn thú ta cũng đã thử. Kết quả là ta đã mất một cánh tay. Nhưng cuối cùng ta cũng đã tìm ra được một số phương pháp. Cứ như vậy, thông qua việc không ngừng thay đổi bản thân, không ngừng thúc đẩy bản thân tiến hóa, mặc dù đã khiến mình trở nên không ra người không ra ma, nhưng thực sự đã sống thêm được một ngàn năm. Điều này cũng khiến ta tự tin hơn rất nhiều, có thể nói, không ai quen thuộc với cơ thể con người hơn ta, đặc biệt là cơ thể của một cường giả Thần cấp. Sau này ta mới hiểu ra, ngay từ đầu ta đã đi sai đường. Thực ra ta nên theo đuổi năng lượng sinh mệnh ở tầng cao hơn, chỉ có như vậy mới có thể thực sự sống lâu hơn. Thực ra cơ thể con người suy cho cùng cũng chỉ gồm hai phần, một phần là cơ thể, một phần là ý thức. Nếu phía trước ta đã đi sai, thì phía sau ta sẽ phải tìm ra phương pháp phù hợp hơn với mình."
Khi nói đến đây, trong mắt Thiên Cổ Thanh Phong đã tràn đầy vẻ cuồng nhiệt. Nhìn ánh mắt như vậy của ông ta, ánh sáng màu cam trên tay Lăng Tử Thần đã từ từ thu lại. Bởi vì ánh mắt và lời nói như vậy, cô thực sự rất quen thuộc, vì nó rất giống với chính cô! Đây rõ ràng là cảm giác của một nhà khoa học điên cuồng.
"Ta muốn hỏi một câu, trong quá trình nghiên cứu, huynh có từng dùng người khác để làm thí nghiệm không?" Đường Vũ Lân trầm giọng hỏi.
Thiên Cổ Thanh Phong không chút do dự nói:
"Không. Cơ thể của người khác làm sao có thể nghiên cứu thuận tiện và dễ dàng như cơ thể của chính mình được. Và mỗi người, thậm chí mỗi sinh vật đều là những cá thể riêng biệt. Những cá thể khác nhau đều có sự khác biệt. Ta nghiên cứu thành công trên người khác, làm sao có thể áp dụng lên cơ thể ta được? Đừng có nói những lời ngớ ngẩn như nghiên cứu tính chung. Những thứ gọi là vắc-xin có thể dùng cho tất cả mọi người, thực ra đều là tìm điểm chung trong sự khác biệt, hoàn toàn không thể phát huy hiệu quả tối đa. Những nghiên cứu sinh học thực sự mạnh mẽ nhất chắc chắn đều nhắm vào cá thể, hoàn toàn dựa trên đặc tính của chính nó. Ta chỉ muốn mình sống lâu hơn, người khác sống lâu hay không ta không quan tâm. Vì vậy, ta hoàn toàn không thể đi nghiên cứu người khác, chính ta còn nghiên cứu chưa hiểu hết nữa là."
"Sau đó ta bắt đầu thử nghiên cứu nhiều hơn về bản thân, trong việc khai phá vùng não, cuối cùng ta đã tìm ra con đường đúng đắn nhất cho mình. Ta phát hiện ra rằng, biển tinh thần của con người thực ra được ẩn giấu trong một điểm bí ẩn nào đó trong não. Mức độ khai phá vùng não tỷ lệ thuận với cường độ của tinh thần lực. Ngay cả thần thức cũng vậy. Cơ thể ở cấp Thần sẽ khiến não của chúng ta cũng biến đổi theo, do đó, mức độ khai phá vùng não sẽ lớn hơn. Ví dụ, chúng ta có thể thông qua hệ thống của thế giới Đấu La, để não của chúng ta kết nối với thế giới điện tử thông qua sóng não. Nhưng điều này không hoàn toàn triệt để. Phương pháp tiên tiến hơn là Thăng Linh Đài của Truyền Linh Tháp, Thăng Linh Đài có thể khiến người ta thực sự có cảm giác như đang ở trong một thế giới ảo. Tất cả những điều này thực ra đều liên quan đến việc khai phá vùng não. Chỉ là nhiều người biết nó hoạt động như thế nào nhưng không biết tại sao. Ta bắt đầu thử kích thích và khai phá vùng não, lần này ta đặc biệt cẩn thận, vì ta hiểu rằng, việc có thành công hay không sẽ quyết định ta có thể sống được bao lâu. Cơ thể của ta đã không thể đảo ngược, chỉ có thể theo đuổi sự trường tồn về mặt tinh thần. Mới có khả năng giúp ta sống lâu hơn. Cùng với việc nghiên cứu không ngừng, cuối cùng ta đã tìm ra phương pháp khai phá vùng não phù hợp hơn với mình, cuối cùng, đã khai phá vùng não của ta đến hơn chín mươi phần trăm, thần thức của ta cũng theo đó mà tăng lên đáng kể. Cũng cho đến lúc đó, ta mới tiến vào cấp Chân Thần. Cơ thể của ta cũng đã có một sự thay đổi, mặc dù trước đó đã bị ta hủy hoại rất nhiều, nhưng cuối cùng vẫn giúp ta nâng cao tầng thứ sinh mệnh, sống lâu hơn một chút, và cho ta thêm thời gian để nghiên cứu."
"Cùng với quá trình nghiên cứu của ta, cơ thể ta lại đã không theo kịp được tầng thứ tinh thần. Hơn nữa, sự suy bại lần này không thể cứu vãn được nữa. Vì vậy, ta đã dứt khoát dùng một số mật pháp của Thánh Linh Giáo, biến mình thành một trạng thái tương tự như vong linh, chỉ giữ lại bộ não của mình trong cái xác này, còn các bộ phận khác của cái xác chỉ được cố định ở trạng thái sắp sụp đổ. Vì vậy, ngoài việc có thể chiến đấu ở một mức độ nhất định về mặt thần thức, cơ thể ta không thể chiến đấu, vì một khi chiến đấu sẽ sụp đổ, ta sẽ hoàn toàn biến thành vong linh. Đến lúc đó, chỉ cần là một cường giả Thần cấp là có thể phát hiện ra sự khác biệt của ta. Ta đã sống lay lắt như vậy, suốt một vạn năm, ta tự hào về những nghiên cứu của mình."
"Hôm nay nghe lời nói của cô Lam kia, thực ra ta rất động lòng, nhưng, ta có một dự cảm, không có sự hỗ trợ của cơ thể, thần thức không thể nào bước vào cấp Thần Vương được. Hơn nữa, hôm nay đột nhiên gặp lại vợ chồng các ngươi, đã kích thích cảm xúc của ta rất lớn, cho nên, trong phút chốc không nhịn được, đã nói nhiều như vậy, từ đó mà bại lộ bản thân. Đường Vũ Lân, ta hỏi ngươi, nếu ta không nói nhiều như vậy, có phải ngươi cũng không nhìn ra được tình hình của ta không?"
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Chỉ là có chút đoán mò, không chắc chắn lắm. Nhưng huynh nói nhiều, cảm xúc dao động mạnh, nhưng cơ thể lại không có bất kỳ phản ứng nào theo cảm xúc dao động, lúc đó ta đã cảm thấy huynh là một sự tồn tại giống như cương thi hoặc vong linh. Hơn nữa, cơ thể như vậy của huynh hoàn toàn không thể che giấu được võ hồn của mình là gì, khi phát hiện ra võ hồn Luyện Ngục Kích của huynh dựa vào thần thức, ta tự nhiên đã đoán ra huynh là ai."
Thiên Cổ Thanh Phong cười khổ nói:
"Trí nhớ của ngươi thật tốt. Sau khi bị ngươi nói ra thân phận, thực ra ta đã hiểu, e rằng ta đã đi đến cuối con đường rồi. Nhưng, về chuyện của Thánh Linh Giáo, ta hy vọng ngươi có thể nghe ta nói thêm vài câu."
"Ừm, huynh nói đi." Đường Vũ Lân gật đầu.
Thiên Cổ Thanh Phong thở dài một tiếng:
"Sau khi thực sự tiếp xúc với Thánh Linh Giáo, ta mới dần dần hiểu ra, những người của Thánh Linh Giáo, thực ra cũng là một đám người đáng thương. Nhân chi sơ, tính bản thiện. Không ai sinh ra đã là ác. Ta đã tra cứu rất nhiều điển tịch của Thánh Linh Giáo, xem rất nhiều ghi chép về họ, ta mới dần dần hiểu ra tại sao giáo phái Tà Hồn Sư này lại làm nhiều việc xấu như vậy, mà chính họ lại cảm thấy đó là điều hiển nhiên. Bởi vì họ đã phải chịu quá nhiều sự đối xử bất công."
"Võ hồn của chúng ta được thức tỉnh vào lúc sáu tuổi, mỗi người khi thức tỉnh đều không thể quyết định võ hồn của mình là gì, có người được thừa hưởng từ cha mẹ, có người bị biến dị, cũng có những võ hồn đặc biệt xuất hiện do sự kích thích từ bên ngoài, hoàn toàn không liên quan đến huyết mạch thừa hưởng. Truyền Linh Tháp chúng ta đã nghiên cứu rất nhiều, rất nhiều về phương diện này, nhưng cũng không thể xác định được một người sẽ thừa hưởng loại võ hồn nào. Vì vậy, tà võ hồn của các Tà Hồn Sư đều là do trời sinh. Trong số các Tà Hồn Sư này, quả thực có một loại không chịu được sự cám dỗ của việc tà võ hồn tiến bộ nhanh chóng, đã bắt đầu đi vào con đường tà đạo, ví dụ như dựa vào việc thôn phệ máu tươi để nâng cao tu vi, hay thôn phệ linh hồn. Nhưng, ta phát hiện ra rằng, phần lớn các Tà Hồn Sư đi vào con đường tà đạo thực ra là do bị ép buộc. Các ngươi đã bao giờ nghĩ đến điều này chưa? Khi một đứa trẻ thức tỉnh tà võ hồn, không dám nói với ai, cha mẹ sau khi biết cũng vô cùng ghét bỏ. Vào học viện, không dám tu luyện võ hồn, thỉnh thoảng để lộ ra, lập tức có thể gặp phải tai họa ngập đầu. Trong nhiều giai đoạn lịch sử, các tổ chức Hồn sư đã tiến hành các cuộc thanh trừng Tà Hồn Sư trên quy mô lớn, trong quá trình này, đã gây ra quá nhiều bi kịch cho những người vốn dĩ không có tâm địa ác độc nhưng lại sở hữu tà võ hồn. Cha mẹ của một số đứa trẻ là Tà Hồn Sư, liệu đứa trẻ đó sinh ra đã ác độc chưa? Không phải, nhưng khi nó chứng kiến cha mẹ mình bị giết, thậm chí bị hãm hại, thậm chí có những bậc cha mẹ Tà Hồn Sư không dám tu luyện tà võ hồn của mình chỉ muốn làm một người bình thường, nhưng vẫn bị giết hại, khi những tình huống này xảy ra, con cái của họ sẽ lựa chọn như thế nào?"

Chương 1686: Người thích hợp làm Bộ trưởng Đấu Thiên?
"Vì vậy, ta mới nói, Tà Hồn Sư thực ra cũng là một đám người đáng thương. Họ thực sự rất không dễ dàng, không ai sinh ra đã là ác. Sau khi ta tiêu diệt những Tà Hồn Sư còn muốn làm điều sai trái lúc đó, ta đã nghiên cứu về Thánh Linh Giáo, và ta đã quyết định, phải giúp đỡ những người có tà võ hồn này. Vì vậy, ngươi nói ta là giáo chủ Thánh Linh Giáo cũng đúng, nhưng không còn là Thánh Linh Giáo trước kia nữa. Ta đã mượn sức mạnh của Đấu Thiên Bộ, tìm kiếm những đứa trẻ có tà võ hồn thức tỉnh trên toàn Liên Bang, sau đó tập hợp chúng lại để giáo dục, tùy theo tài năng mà dạy, để chúng có thể làm một người bình thường dù có tà võ hồn, đặc biệt là giáo dục về phẩm chất đạo đức. Sau khi chúng lớn lên, sẽ vào Đấu Thiên Bộ, trở thành một thành viên của bộ phận chấp pháp của Đấu Thiên Bộ. Chúng thậm chí còn không biết mình là Tà Hồn Sư, chỉ biết rằng sức mạnh của mình có chút khác biệt so với người khác, và theo yêu cầu của Đấu Thiên Bộ, chúng phải sống trong bóng tối, nhưng lại âm thầm cống hiến cho nhân loại."
Lăng Tử Thần nghe ông ta nói đến đây, ngắt lời:
"Ngươi đang nói đến Ám Bộ trong Đấu Thiên Bộ?"
Thiên Cổ Thanh Phong gật đầu:
"Không sai, ngươi cũng được coi là Phó Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ, tự nhiên biết đến sự tồn tại của Ám Bộ. Vậy ta hỏi ngươi, cống hiến của Ám Bộ, có lớn không?"
Lăng Tử Thần gật đầu nói:
"Rất lớn. Ám Bộ đã có những cống hiến xuất sắc cho Đấu Thiên Bộ. Ám Bộ vẫn luôn rất bí ẩn, chỉ nằm trong tầm kiểm soát của ngươi, không ngờ lại được thành lập từ các Tà Hồn Sư."
Thiên Cổ Thanh Phong mỉm cười nói:
"Ngoài nghiên cứu về khai phá vùng não, đây cũng là điều ta tự hào nhất trong đời. Những chuyện thời trẻ ta gần như đã quên hết. Nhưng ta phát hiện ra rằng, làm những việc có năng lượng tích cực, có ý nghĩa, thực sự sẽ khiến tâm hồn con người thông suốt, và cũng giúp cho việc khai phá vùng não tiến thêm một bước. Vì vậy, suốt vạn năm qua, Thánh Linh Giáo chưa bao giờ tái xuất giang hồ, bởi vì, các Tà Hồn Sư đều đã đi vào con đường đúng đắn. Do đó, dù các ngươi có nhìn ta thế nào, ta cũng hỏi lòng không thẹn."
Đôi mắt của Thiên Cổ Thanh Phong rõ ràng đã trở nên sáng hơn vài phần, lấp lánh rạng rỡ. Đường Vũ Lân có thể cảm nhận được sự dao động trong cảm xúc của ông ta lúc này.
Thiên Cổ Thanh Phong nhìn Đường Vũ Lân, nói:
"Ta không làm Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ này nữa cũng không sao, các ngươi muốn xử lý ta thế nào cũng được, nhưng Ám Bộ cần có người quản lý, có người dẫn dắt. Công việc của Ám Bộ vẫn phải tiếp tục. Học viện Sử Lai Khắc thực sự đáng ngưỡng mộ, nếu đã vậy, ta giao Ám Bộ cho các ngươi cũng không có gì. Xin ngươi hãy đích thân, hoặc cử người có năng lực đến chỉ huy Ám Bộ, tiếp tục phát huy tác dụng của họ, và cũng để cho những đứa trẻ đã thức tỉnh tà võ hồn, có một con đường để đi."
Đường Vũ Lân nhìn ông ta, chậm rãi gật đầu:
"Thanh Phong huynh, trong chuyện này, huynh đã làm một việc lớn tốt cho toàn nhân loại. Ta ngưỡng mộ huynh. Trước đó là vì huynh đã hùng hổ dọa người với sứ giả, ta mới gọi ra thân phận của huynh. Vị trí Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ này, nếu huynh vẫn muốn làm, chỉ cần huynh hợp tác với chúng ta trong những vấn đề lớn, tự nhiên vẫn là huynh làm."
Thiên Cổ Thanh Phong lại cười khổ lắc đầu:
"Thôi. Thực ra, cho dù không có những chuyện hôm nay, ta cũng sẽ từ chức. Thần thức của ta sắp không chịu nổi nữa rồi. Ngươi hẳn là có thể cảm nhận được một chút. Vùng não của ta không thể tiếp tục khai phá được nữa, thần thức tuy ở cấp Siêu Thần, nhưng dù vậy, cũng có giới hạn thời gian. Cơ thể của ta cũng không thể giúp ta có bất kỳ tác dụng nào trong việc thu buộc thần thức. Vì vậy, e rằng ta thực sự phải rời khỏi thế giới này. Giao những việc này cho các ngươi cũng là một lựa chọn không tồi. Vốn dĩ ta định giao cho Nguyên Ân Huy Quang của Truyền Linh Tháp, dù sao, ta cũng xuất thân từ Truyền Linh Tháp, vẫn có chút tư tâm, bây giờ coi như bị ngươi chặn đường rồi. Vậy giao cho ngươi cũng không có gì. Có ngươi lãnh đạo Đấu Thiên Bộ, có lẽ sẽ tốt hơn cho Đấu Thiên Bộ."
Đường Vũ Lân không từ chối nữa, khẽ gật đầu, nói:
"Được, nếu đã vậy, ta sẽ tạm thời đảm nhiệm chức trách của Đấu Thiên Bộ. Ta cũng đảm bảo với huynh, trong tương lai dù ai kế thừa quyền kiểm soát Đấu Thiên Bộ, cũng sẽ đối xử tốt với Ám Bộ."
Thiên Cổ Thanh Phong dường như đột nhiên nhớ ra điều gì đó, nói:
"Trong Long Mã Liên Bang, có một Đấu Thiên Giả cấp chín của Đấu Thiên Bộ chúng ta đang ẩn náu trong hàng ngũ cao tầng của Long tộc. Trong tương lai nếu cậu ta có thể trở về, ta nghĩ, đó sẽ là một lựa chọn khá tốt. Nếu có thể, cậu ta kế nhiệm chức Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ hẳn là thích hợp. Ta nhớ không lầm, người trẻ tuổi đó hẳn là xuất thân từ Học viện Sử Lai Khắc của các ngươi. Là một nhân tài ưu tú, rất nhiều tài liệu cậu ta mang về đều rất hữu ích, giúp chúng ta hiểu biết thêm rất nhiều về Long Mã Liên Bang."
Đường Vũ Lân và Lăng Tử Thần nhìn nhau cười, Lăng Tử Thần mỉm cười nói:
"Ngươi sắp phải đi theo chúng ta rồi, cho nên, nói cho ngươi cũng không sao. Người mà ngươi vừa mới đối đầu ở Quốc hội, chính là người mà ngươi ngưỡng mộ đó."
Thiên Cổ Thanh Phong ngẩn người một lúc, ngay sau đó, ông ta không khỏi thất thanh nói:
"Ngươi, ngươi nói gì? Cô Lam đó, là. . . Không đúng! Người ẩn náu của chúng ta là một người đàn ông. Hẳn là tên Lam Hiên Vũ, Lam Hiên Vũ. . . Lam. . . Chuyện này. . ."
Ông ta đã hoàn toàn rối loạn. Ông ta đã làm công tác tình báo nhiều năm như vậy, kiểm soát cả Đấu Thiên Bộ, cũng chưa bao giờ nghĩ đến sẽ có tình huống như vậy xảy ra.
Người vừa rồi? Người phụ nữ tuyệt sắc đã trình bày một cách mạch lạc về sự nguy hại của Thâm Hồng Chi Vực từ lập trường của Long Mã Liên Bang trong cuộc họp Quốc hội, và đã tranh luận một cách hợp lý, lại chính là Đấu Thiên Giả cấp chín của Đấu Thiên Bộ của mình? Mà mình, vị bộ trưởng này, lại ngốc nghếch đi đối đầu với người ta.
Nếu không phải là không thể đỏ mặt, e rằng mặt ông ta đã đỏ như mông khỉ rồi. Thiên Cổ Thanh Phong thở dài một tiếng, dở khóc dở cười nói:
"Ta thật muốn tìm một cái hố để chui vào. Trời ạ! Cậu ta quá xuất sắc. Không chỉ giả gái xuất sắc đến mức ngay cả thần thức cấp Siêu Thần của ta cũng không nhìn ra, mà còn có thể xâm nhập vào nội bộ của kẻ thù, và trở thành một quan chức cấp cao của kẻ thù quay trở lại Liên Bang để công du. Điều này đã phá vỡ nhận thức của ta về một người ẩn náu."
Đường Vũ Lân mỉm cười nói:
"Cảm ơn lời khen, đó là con trai ta. Cho nên, huynh hẳn là đã hiểu chuyện hôm nay là như thế nào rồi. Những gì cậu ấy trình bày hôm nay, tất cả những gì liên quan đến Thâm Hồng Chi Vực đều là sự thật. Thâm Hồng Chi Vực, là thứ chúng ta phải đối phó, và phải nhắm đến đầu tiên. Long Mã Liên Bang tuy là một mối đe dọa, nhưng không đáng sợ, còn Thâm Hồng Chi Vực một khi trở thành Thần Giới, đó sẽ thực sự mang đến cho chúng ta một thảm họa hủy diệt, vì vậy, dù thế nào đi nữa, chúng ta cũng sẽ không cho phép tình huống như vậy xảy ra."
Hít một hơi thật sâu, Thiên Cổ Thanh Phong bình tĩnh lại tâm trạng, cười khổ nói:
"Được rồi, được rồi. Ta cũng không còn gì để nói nữa. Dù sao các ngươi cứ tìm cho ta một nơi, một nơi mà các ngươi thấy phù hợp, để ta sống nốt những năm tháng cuối đời này là được. Biết nhiều bí mật như vậy, ta cũng không thể nào còn sống mà đi đến bất cứ nơi nào nữa. Theo ước tính của ta, ta còn có thể sống được mười năm. Ta muốn ghi lại những nghiên cứu cả đời của mình bằng chữ viết, rồi quyên góp hết cho Học viện Sử Lai Khắc của các ngươi. Ta thực sự có chút không nỡ rời xa những nghiên cứu này của ta!"
Lăng Tử Thần đột nhiên cười:
"Sao? Mười năm đã muốn chết rồi à? Không dễ vậy đâu. Ngươi sống một vạn năm, ta cũng sống một vạn năm, ngươi không tò mò, ta đã sống sót như thế nào sao? Ta không hề khai phá vùng não đâu nhé. Không giấu gì ngươi, từ một vạn năm trước, ta đã là nhà khoa học hàng đầu của Đường Môn, và là viện trưởng của Viện nghiên cứu Đường Môn rồi."
Thiên Cổ Thanh Phong sững người, ông ta đã không còn là Cực Hạn Đấu La năm xưa, mà là một kẻ cuồng khoa học. Nghe Lăng Tử Thần nói vậy, hứng thú của ông ta lập tức bị khơi dậy:
"Vậy ngươi đã làm thế nào?"
Lăng Tử Thần mỉm cười, nói:
"Ta tự nhiên có cách của ta, không ngốc như ngươi. Theo ta học đi, ta xem có thể giúp ngươi sống thêm vài năm không. Ừm, hẳn là không có vấn đề gì lớn. Nhưng ta có điều kiện. Nếu ngươi nói ngươi chỉ có thể sống thêm mười năm, thì phần thời gian vượt quá mười năm đó, đều sẽ thuộc về Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc. Cho nên, chỉ cần ta giúp ngươi sống tiếp, ngươi sẽ phải làm việc cho Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc. Giao dịch này hợp lý chứ?"
---

Chương 1687: Viện Nghiên cứu Khoa học Não bộ
Thiên Cổ Thanh Phong chớp mắt, kinh ngạc nói:
"Ý ngươi là, ngươi có thể gia tăng tuổi thọ cho ta?"
Lăng Tử Thần đáp:
"Còn phải xem tình hình cụ thể của ngươi thế nào đã. Nhưng cũng giống như lúc ngươi mới bắt đầu nghiên cứu vậy, thử một chút cũng không có hại gì, biết đâu thử rồi lại có cơ hội. Cũng chẳng mất mát gì, đúng không?"
"Ngươi nói đúng. Nói cách khác, sau này ta có thể nghiên cứu công nghệ của Đường Môn, và mọi công nghệ của Đường Môn đều sẽ mở ra cho ta?" Đôi mắt hắn đã bắt đầu sáng lên.
Lăng Tử Thần gật đầu, nói: "Ta còn có thể thành lập riêng cho ngươi một viện nghiên cứu khoa học não bộ ở Đường Môn để ngươi sử dụng. Về trang thiết bị khoa học, Liên bang ư, hừ hừ. . ." Nàng khinh thường cười khẩy.
"Được, một lời đã định, vậy khi nào chúng ta đi?" Thiên Cổ Thanh Phong đã có chút sốt ruột. Ban đầu, khi mới bắt đầu nghiên cứu, hắn làm tất cả chỉ để được sống. Nhưng sau đó, trong quá trình nghiên cứu mấy nghìn năm, hắn đã thực sự yêu thích việc nghiên cứu công nghệ, khám phá thế giới chưa biết, đó thật sự là một chuyện vô cùng tuyệt vời!
Lăng Tử Thần nói:
"Đi ngay bây giờ. Vũ Lân, ngươi đưa chúng ta về một chuyến đi. Ta sẽ thu xếp cho hắn trước."
"Được."
Đường Vũ Lân cũng mỉm cười, chuyện của Thiên Cổ Thanh Phong được giải quyết còn tốt hơn cả trong tưởng tượng. Đây chính là tìm được cho Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn một chuyên gia tuyệt đối về khoa học não bộ! Thiên Cổ Thanh Phong chỉ dựa vào tài liệu do Thánh Linh Giáo để lại, tự mình mày mò từng chút một, vậy mà lại có thể dựa vào việc phát triển não vực để sống cả vạn năm, thành quả như vậy tuyệt đối là trước nay chưa từng có. Cách mà Lăng Tử Thần và Y Tử Trần có thể sống sót hoàn toàn khác với hắn. Năm đó, rất nhiều người của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn thực ra đều không muốn lựa chọn cách sống như vậy. Đôi khi, sống sót chưa chắc đã là lựa chọn tốt nhất.
Lam Hiên Vũ không phải chờ đợi quá lâu.
Ba ngày sau, Đấu La Liên Bang có biến động nhân sự cực lớn. Bộ trưởng Bộ Quân sự tuyên bố về hưu, do Tư lệnh Hạm đội thứ bảy của Liên bang, Bạch Lăng Đại tướng, tiếp nhận vị trí. Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ, Thiên Cổ Thanh Phong, về hưu dưỡng lão, do Các chủ Hải Thần Các của Học viện Sử Lai Khắc, Đường Vũ Lân, tạm thời thay thế.
Sự thay đổi ở hai vị trí này thực sự đã gây chấn động toàn bộ Liên bang. Cùng lúc đó, Đấu La Liên Bang quyết định chấp nhận yêu cầu của Long Mã Liên Bang, xuất quân hỗ trợ Long Mã Liên Bang, cùng nhau chống lại Thâm Hồng Chi Vực. Tổng cộng sẽ có bốn hạm đội tinh tế được cử đi. Đồng thời, Hạm đội thứ tám bắt đầu đi vào hoạt động, cùng ba hạm đội tinh tế khác co cụm phòng ngự, phụ trách phòng thủ trong tinh vực của Đấu La Liên Bang, đề phòng Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện bất cứ lúc nào.
Lam Hiên Vũ cũng đại diện cho Long Mã Liên Bang ký kết hiệp nghị, nếu Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện trong phạm vi Đấu La Liên Bang, tấn công các hành tinh hành chính của Liên bang, Long Mã Liên Bang cũng có nghĩa vụ phái không dưới hai mươi vị cường giả Siêu Thần cấp đến hỗ trợ.
Nghị trưởng vẫn là Nghị trưởng, không có gì thay đổi. Ngay cả các nghị viên cũng không có biến động gì. Mọi thứ trông có vẻ thuận theo tự nhiên. Nhưng người tinh tường đều biết, chuyện lần này chính là do Học viện Sử Lai Khắc, Đường Môn và Truyền Linh Tháp chủ đạo, ngay cả Chiến Thần Điện cũng không phản đối. Mọi việc đều diễn ra hợp tình hợp lý.
Bốn hạm đội tinh tế sẽ xuất phát từ căn cứ ban đầu trong vòng một tuần để đến trú phòng tại Long Mã Tinh Hệ. Vì việc này, Long Mã Tinh Hệ cũng sẽ phải trả một lượng lớn tài nguyên, bao gồm cả các hành tinh tài nguyên, để cung cấp cho Đấu La Liên Bang làm quân phí.
Những kim loại hiếm đã được vận chuyển đến đương nhiên được đưa ngay đến Đấu La Tinh, trực tiếp giao cho Chính phủ Đấu La Liên Bang. Dĩ nhiên, chính phủ sẽ phân một phần trong số đó cho Đường Môn sử dụng.
Hạm đội Sinh Thái của Đường Môn cũng có biên chế của riêng mình, được biên chế thành Hạm đội thứ chín của Đấu La Liên Bang, do Đường Môn độc lập nắm quyền. Nhưng khi tiến hành bất kỳ nhiệm vụ nào cũng phải báo cáo với Đấu Thiên Bộ. Hạm đội thứ chín cũng đồng thời chịu trách nhiệm trước Đấu Thiên Bộ, được xem là hạm đội trực thuộc Đấu Thiên Bộ.
Loạt thay đổi này đã làm tăng cường sự kiểm soát của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn đối với các phương diện của Liên bang, nhưng đây cũng là điều mà chính phủ Liên bang buộc phải thỏa hiệp.
Học viện Sử Lai Khắc, vốn giữ thái độ trung lập và không tham gia vào các vấn đề của chính phủ Liên bang trong nhiều năm, chỉ cần thể hiện một chút thực lực của mình đã lập tức khiến Quốc hội phải lựa chọn thỏa hiệp. Đây không nghi ngờ gì là một quyết định thông minh.
Đương nhiên, những lời chỉ trích cũng không ít. Sức ảnh hưởng của một học viện lớn đến mức này cũng có vấn đề của nó.
Nhưng vào thời khắc mấu chốt này, Học viện Sử Lai Khắc không hề lùi bước. Thâm Hồng Chi Vực là kẻ địch phải toàn lực đối phó, không thể vì nhất thời tránh hiềm nghi mà ảnh hưởng đến đại cục.
Học viện Sử Lai Khắc, Vĩnh Hằng Thiên Không Thành.
Hải Thần Các hôm nay có vẻ khá yên tĩnh, các vị Các Lão đều bận rộn với công việc của riêng mình. Hạm đội Sinh Thái đã rời khỏi không gian ngoài của Đấu La Tinh.
Lúc này, trong Hải Thần Các chỉ có hai cha con Đường Vũ Lân và Lam Hiên Vũ. Cổ Nguyệt Na vẫn còn ở lại Truyền Linh Tháp để xử lý một số công việc. Lần này thực ra nàng không làm gì nhiều, nhưng lại khiến Truyền Linh Tháp thể hiện thái độ kiên quyết. Ít nhất cho đến khi vấn đề Thâm Hồng Chi Vực được giải quyết, nàng vẫn sẽ giữ vị trí Tháp chủ Truyền Linh Tháp.
"Ba, chuyện bên này cơ bản đã giải quyết xong, con cũng phải nhanh chóng trở về Thâm Hồng Chi Vực. Nhưng con vẫn còn một chuyện khá lo lắng, liên quan đến vấn đề thần tính của Đấu La Tinh chúng ta." Lam Hiên Vũ nói.
Đường Vũ Lân nói:
"Con sợ Thâm Hồng Chi Vực sẽ chọn đột kích chúng ta, thôn phệ Đấu La Tinh sao?"
Lam Hiên Vũ gật đầu:
"Vâng, năng lượng sinh mệnh của Thiên Hòa Tinh cực kỳ dồi dào, sau khi thôn phệ Thiên Hòa Tinh, thực lực của Thâm Hồng Chi Vực chắc chắn sẽ tăng mạnh, sẽ càng khó chống đỡ hơn. Nếu chúng đột nhiên giáng xuống Đấu La Tinh, e rằng chúng ta không thể đối phó nổi. Mà Long Mã Liên Bang dù muốn đến hỗ trợ cũng lực bất tòng tâm. Bốn hạm đội tinh tế của chúng ta liệu có thể phòng ngự được không?"
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Đây quả thực là một vấn đề. Mặc dù khả năng Thâm Hồng Chi Vực trực tiếp tấn công chúng ta là khá nhỏ, khả năng lớn hơn vẫn là nhắm vào Long Mã Song Tinh, nhưng cũng không thể không đề phòng. Điều phiền phức nhất của Thâm Hồng Chi Vực không phải là sức mạnh của chúng, mà là khả năng dịch chuyển. Chỉ là chúng ta không biết nó còn có thể dịch chuyển bao nhiêu lần, và khoảng cách dịch chuyển là bao xa."
Lam Hiên Vũ nói:
"Ba, con định thử giao tiếp với Không Chi Trùng, xem có thể tìm được cách giải quyết vấn đề từ nó không. Hoặc là làm cho Thâm Hồng Chi Vực không thể dịch chuyển, hoặc là giúp chúng ta cũng có được năng lực dịch chuyển."
Đường Vũ Lân nói:
"Lần này đi, con cũng mang Không Chi Trùng theo đi. Không Chi Trùng được sinh ra từ bản nguyên vũ trụ, bản thân nó chính là một phần của quy luật vũ trụ. Với tu vi của con, hẳn là đã dần có thể sử dụng sức mạnh của nó, có lẽ sẽ có cách."
"Vâng, con định thử ở bên chúng ta trước. Không Chi Trùng không thể dễ dàng bị lộ, nếu không, ngay cả Long tộc bên kia cũng sẽ thèm muốn. Con càng lo lắng nó sẽ rơi vào tay Thâm Hồng Chi Mẫu, đó thực sự sẽ là một tai họa. Vì vậy, con nghĩ Không Chi Trùng ở lại bên cạnh ba và mẹ là an toàn nhất. Con sẽ giao tiếp với nó trước, lần này con sẽ không mang nó đi."
Đây là quyết định sau khi Lam Hiên Vũ đã suy nghĩ kỹ càng. Không Chi Trùng đi theo hắn, đương nhiên hắn sẽ dễ dàng nghiên cứu và lợi dụng hơn, nhưng vấn đề là, bây giờ Thâm Hồng Chi Mẫu có thể đã để mắt đến hắn rồi, mà với thực lực của hắn, thật sự không dám chắc có thể bảo vệ được Không Chi Trùng. Sức mạnh của cha mẹ còn lớn hơn trong tưởng tượng, lại còn có Hạm đội Sinh Thái bảo vệ, Không Chi Trùng ở trong tay họ tự nhiên sẽ an toàn hơn nhiều.
"Cũng được." Đường Vũ Lân không từ chối, trầm giọng nói: "Lần này sau khi con trở về, hãy yêu cầu Long tộc cho phép đến Long Giới tu luyện. Nhanh chóng nâng cao tu vi của con mới là cách giải quyết căn bản nhất. Còn những chuyện khác con cứ tạm thời không cần quan tâm. Hiện tại hai đại Liên bang đã tạm thời đạt được thỏa thuận. Sau này ba và mẹ con sẽ đại diện cho Đấu La Liên Bang ra tiền tuyến tác chiến. Tổng chỉ huy của bốn hạm đội tiền tuyến là tân Bộ trưởng Bộ Quân sự, Bạch Lăng Đại tướng. Tập trung nhiều lực lượng như vậy, cho dù Thâm Hồng Chi Vực có đến lần nữa, chúng ta cũng có thể chống đỡ được."

Chương 1688: Không Chi Trùng
"Vâng, được ạ." Lam Hiên Vũ gật đầu.
Mấy ngày trở về, ngoài thời gian bàn chính sự, hắn gần như đều dành để tu luyện, việc thay tủy về cơ bản đã hoàn thành, chỉ còn thiếu bước củng cố cuối cùng. Năng lượng hấp thu từ Thâm Hồng Chi Vực, hắn cũng đã tiêu hóa và hấp thu gần hết. Tu vi có thể nói là tiến triển vượt bậc. Bây giờ hắn đã có thể được xem là một sự tồn tại thực sự có thể đối đầu với Siêu Thần cấp. Nhưng hắn có thể cảm nhận được, điều mình còn thiếu chính là một lần tiến hóa toàn diện, và lần tiến hóa này đối với hắn vô cùng quan trọng. Đột phá Siêu Thần sẽ giúp hắn thực sự cảm ngộ được chân lý của Long Thần, và đó cũng là lúc nguy hiểm nhất.
"Chúng ta ra bờ hồ đi, để bà cố bảo vệ cho việc con cảm ngộ Không Chi Trùng." Đường Vũ Lân nói với Lam Hiên Vũ.
"Vâng."
Trong số các Vũ Trụ Tiên Thiên Chi Linh được sinh ra từ Bản Nguyên Vũ Trụ, Lam Hiên Vũ hiện đã có được ba loại, lần lượt là Không Chi Trùng, Lôi Chi Nguyên, Điện Chi Mẫu. Trong đó Kinh Lôi Quả và Tử Điện Quả đều là những tồn tại bá đạo nhất trong trời đất. Ngay cả khi Long Thần còn là Chủ Thần Giới, cũng chưa từng tìm thấy chúng, hai vũ trụ chi bảo này tự nhiên không thích hợp để hấp thu ở Đấu La Tinh. Nếu không, rất có thể sẽ gây ra sự phá hoại cực lớn, khiến cả hành tinh rơi vào nguy hiểm.
Nhưng Không Chi Trùng thì ôn hòa hơn nhiều, hơn nữa nó đã ở Đấu La Tinh một thời gian, lại từng đi theo Long Thần, nên tương đối thân cận với Lam Hiên Vũ hơn.
Đến bên Hồ Vĩnh Hằng, Đường Vũ Lân lùi lại một chút, để Lam Hiên Vũ tự mình cảm ngộ bên hồ.
Không Chi Trùng trước đó đã được mang ra khỏi Thất Thánh Uyên, hiện đang ở trên người Lam Hiên Vũ. Hắn lấy Không Chi Trùng ra.
Ánh sáng bạc nhàn nhạt lập tức chiếu rọi xung quanh rõ từng chi tiết, những dao động không gian mềm mại bao trùm mọi thứ, nhuộm cả nơi này thành một màu bạc.
Không Chi Trùng ăn Ma Ngân, có thể không ngừng sinh ra những bảo vật như Tinh thể Không Nguyên, và cả những thứ như dịch nguyên không gian.
Ngự Không Tộc chính là nhờ vào hai chí bảo này mà trở thành một trong mười đại cường tộc của Long Mã Tinh Hệ.
Lúc này, Không Chi Trùng còn béo hơn rất nhiều so với lần trước Lam Hiên Vũ gặp nó. Lam Hiên Vũ cũng thả Tầm Bảo Thú ra khỏi cơ thể mình.
"A Bảo, sao Không Chi Trùng lại béo thế? Cậu hỏi nó xem."
"Được thôi." Tầm Bảo Thú đáp, rồi bắt đầu giao tiếp với Không Chi Trùng, đây là bản năng thiên phú của nó. Ngay cả Lam Hiên Vũ cũng không thể giao tiếp với Không Chi Trùng, ít nhất là bây giờ hắn vẫn chưa làm được.
Một lát sau, Tầm Bảo Thú nói với Lam Hiên Vũ:
"Chủ nhân, là thế này, nó cũng có thể hấp thu năng lượng sinh mệnh, năng lượng sinh mệnh ở đây cộng với Ma Ngân có tác dụng bồi bổ cho nó tốt hơn, nó nói nó sắp lột xác rồi."
"Lột xác? Sẽ lột xác thành cái gì?" Lam Hiên Vũ kinh ngạc hỏi.
Tầm Bảo Thú và Không Chi Trùng lại trao đổi một lúc rồi nói với Lam Hiên Vũ:
"Nó nói chính nó cũng không biết, nhưng nó cảm thấy mình sắp lột xác, sau khi lột xác sẽ trở nên mạnh hơn một chút, có thể kiểm soát sức mạnh của mình tốt hơn, không cần phải trao đổi chất nữa."
"Trao đổi chất? Tức là tách ra Tinh thể Không Nguyên và dịch nguyên không gian ấy à?" Lam Hiên Vũ hỏi.
"Đúng vậy, Tinh thể Không Nguyên và dịch nguyên không gian tách ra hiện nay đều không phải do nó tự nguyện, mà là do năng lượng nó không tiêu hóa được tự động chuyển hóa thành. Đợi đến khi sức mạnh của nó trở nên mạnh hơn, nó có thể lựa chọn có tiến hành chuyển hóa như vậy hay không, tốc độ chuyển hóa cũng sẽ khác. Đồng thời nó sẽ có nhiều đặc tính sinh mệnh hơn."
Lam Hiên Vũ hỏi:
"Vậy nó cần gì nữa để hoàn thành việc lột xác?"
Tầm Bảo Thú nói:
"Cần một cơ hội. Nếu có thể, ngài có thể thử ký kết khế ước với nó, huyết mạch của ngài là chí cao vô thượng, tôi nghĩ, dùng huyết mạch của ngài làm cơ hội này là thích hợp nhất. Nhất định phải là khế ước chủ tớ nhé, huyết mạch của ngài quá mạnh, những khế ước khác nó không ký được đâu."
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động, đó chẳng phải là giống như tình huống Hồn Sư dung hợp với Hồn Linh sao? Không Chi Trùng là Vũ Trụ Chi Bảo, là ngọn nguồn của thế giới không gian chân chính. Năm xưa Long Thần vẫn lạc, nó cũng theo đó lưu lạc, nếu không, Thần Giới nếu có Không Chi Trùng ở đó, chưa chắc đã bị dòng chảy thời không hỗn loạn cuốn đi. Nếu tương lai mình muốn tạo nên Thần Giới, không gian áo nghĩa là không thể thiếu, Không Chi Trùng cũng rất thích hợp.
"Được, vậy thử xem sao." Lam Hiên Vũ gật đầu.
Tầm Bảo Thú vội vàng nói với Không Chi Trùng, lập tức, con Không Chi Trùng khổng lồ bắt đầu ngọ nguậy, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận được sự phấn khích trong cảm xúc của nó lúc này. Rõ ràng là nó rất sẵn lòng.
Lam Hiên Vũ hỏi:
"Năm xưa Long Thần có ký khế ước với nó không?"
Tầm Bảo Thú lắc đầu, nói:
"Không có ạ. Lúc Long Thần đại nhân có được nó, tâm trạng đã có chút không ổn. Ngài chỉ giữ nó bên mình để ổn định Thần Giới, chứ không dung hợp với nó."
Lam Hiên Vũ nói:
"Được, vậy ta thử xem."
Tuy nhiên, nói xong câu đó, hắn lại có chút ngẩn người, khế ước chủ tớ? Làm thế nào?
Mặc dù hắn và Bạch Tú Tú cũng có khế ước Thăng Long Quyết, nhưng đó là sự dung hợp dựa trên huyết mạch Long tộc. Chẳng lẽ lại dùng Thăng Long Quyết với Không Chi Trùng? Nó cũng không phù hợp!
Còn việc ký kết khế ước với Hồn Linh, đó là việc mà Truyền Linh Tháp giỏi nhất. Nhưng vấn đề là, từ nhỏ đến lớn, hắn chưa từng có Hồn Linh! Hồn hoàn của hắn đều tự nhiên xuất hiện cùng với sự gia tăng tu vi. Đó là do huyết mạch của cha mẹ ban cho. Vì vậy, hắn thật sự chưa từng có Hồn Linh, nhiều nhất chỉ có Kim Nhãn Hắc Long Vương Đế Thiên là miễn cưỡng có thể xem như vậy. Nhưng đó cũng là do Đế Thiên chủ động dung hợp với hắn, hắn thật sự không biết làm thế nào.
Lam Hiên Vũ có chút xấu hổ quay đầu nhìn về phía cha mình:
"Ba, nếu ký kết Hồn Linh khế ước với Hồn Thú thì phải làm thế nào ạ? Không Chi Trùng muốn ký khế ước với con, nhận con làm chủ."
Đường Vũ Lân một bước đã đến bên cạnh Lam Hiên Vũ, không khỏi cười nói:
"Cái này thì dễ. Nhưng nó có thể được xem như Hồn Thú để ký kết Hồn Linh khế ước không?"
Lam Hiên Vũ cười khổ nói:
"Cái này con cũng không biết, nhưng có thể thử xem. Biết đâu lại được? Cách khác con cũng không biết phải làm thế nào."
"Hồn Linh khế ước đơn giản thôi, ba sẽ giúp con chủ trì nghi thức. Các con đều thả lỏng tâm thần."
Vừa nói, Đường Vũ Lân vừa dùng tay phải vẽ vào hư không, từng vệt sáng vàng rơi xuống đất, bắt đầu phác họa pháp trận. Hắn tuy không phải người của Truyền Linh Tháp, nhưng với tư cách là Hồn Sư kỳ cựu nhất, lại còn là chồng của Tháp chủ Truyền Linh Tháp, việc ký kết một Hồn Linh khế ước vẫn rất dễ dàng.
Bản thân Không Chi Trùng thực chất là một thể năng lượng, là sự kết hợp của năng lượng không gian. Cảm nhận được khí tức của pháp trận trước mặt, nó ngẩng đầu nhìn Lam Hiên Vũ, dường như đã có chút sốt ruột.
Lam Hiên Vũ thả lỏng tâm thần, để thần thức của mình từ từ bao phủ lấy Không Chi Trùng. Điều này giúp hắn cảm nhận rõ hơn sự phấn khích trong lòng Không Chi Trùng lúc này.
Khi pháp trận trên mặt đất vừa được phác họa xong, Không Chi Trùng đã ngọ nguậy thân mình, nhảy thẳng vào trong.
Lam Hiên Vũ cũng bước một bước, đi vào trong pháp trận.
Lập tức, ánh sáng vàng lan tỏa, hóa thành một quầng sáng mờ ảo bay lên, bao bọc lấy Lam Hiên Vũ và Không Chi Trùng.
Thần thức dao động, Lam Hiên Vũ phát hiện, mình dường như đã có thể giao tiếp với Không Chi Trùng.
"Chủ nhân, chủ nhân, lần này ngài không thể bỏ rơi ta nữa nhé."
Một giọng trẻ con dễ nghe vang vọng trong thần thức của Lam Hiên Vũ.
Giây tiếp theo, từng vòng hào quang bạc từ trên người Không Chi Trùng lan ra, bao phủ lấy cơ thể Lam Hiên Vũ.
Dưới chân Lam Hiên Vũ, từng vòng Hồn hoàn bay lên, sau khi đột phá cấp Chân Thần, Hồn hoàn của hắn đã tiến hóa một lần nữa. Những vòng Thất Sắc Hồn Hoàn chưa từng có trong lịch sử Hồn Sư nhân loại tỏa sáng rực rỡ, hóa thành vầng sáng thuần khiết nhất.
Bảy màu dần dần dao động, sắc thứ tám cũng theo đó tuôn ra, hư ảo lấp lánh. Đó là vầng hào quang thuộc về khí tức hủy diệt, sắc thứ tám này ẩn giấu trong bảy màu còn lại. Đây là sự thay đổi lớn nhất giữa cấp Thần và cấp Chân Thần.

Chương 1689: Biến đổi
Khi mười một Bát Sắc Hồn Hoàn trên người Lam Hiên Vũ chuyển động lên xuống, toàn bộ Vĩnh Hằng Chi Thụ đều khẽ run rẩy, dường như có chút quá tải.
Một vệt sáng vàng từ tay Đường Vũ Lân lan ra, bao phủ pháp trận khế ước của Lam Hiên Vũ và Không Chi Trùng, lúc này mới ngăn được khí tức huyết mạch trên người hắn tiếp tục lan ra ngoài, để họ có thể hoàn thành khế ước.
Từng vòng hào quang bạc và mười một Bát Sắc Hồn Hoàn trên người Lam Hiên Vũ dần dần chồng lên nhau. Trong Bát Sắc Hồn Hoàn, màu bạc rõ ràng trở nên sáng hơn vài phần.
Lập tức, những cảm giác kỳ lạ bắt đầu xuất hiện trong thần thức của Lam Hiên Vũ, hắn như thể được mở ra một cánh cửa mang tên không gian, vô số những lĩnh ngộ huyền diệu về không gian đều ẩn chứa trong tâm.
Bản thân Không Chi Trùng chính là lực lượng không gian vũ trụ thuần túy nhất, và điều nó mang lại cho hắn cũng vậy. Trong khoảnh khắc này, Lam Hiên Vũ rõ ràng cảm thấy Hồn hoàn của mình như đang thăng hoa, ngay cả thần thức cũng vì thế mà không ngừng tiến hóa, khiến hắn dường như đã chạm đến ngưỡng cửa của Siêu Thần cấp.
Đường Vũ Lân đứng canh gác bên ngoài, cảm nhận của hắn còn rõ ràng hơn. Lam Hiên Vũ là con trai hắn, huyết mạch tương thông, hắn có thể cảm nhận rõ ràng Long lực trong cơ thể Lam Hiên Vũ đang tiến hóa nhanh chóng dưới sự bồi bổ của năng lượng không gian từ Không Chi Trùng.
Phải biết rằng, huyết mạch của Lam Hiên Vũ là huyết mạch Long Thần, có thể kích thích đến mức ngay cả huyết mạch Long Thần cũng có thể tiến hóa, e rằng chỉ có Vũ Trụ Chi Bảo mới làm được.
Và sau khi kết hợp với năng lượng không gian của Không Chi Trùng, huyết mạch Long Thần của Lam Hiên Vũ hiện tại, theo một nghĩa nào đó, đã khác với Long Thần nguyên bản. Nếu tương lai hắn có thể trở thành Long Thần thực sự, thì năng lực về mặt không gian của hắn chắc chắn sẽ vượt qua Long Thần nguyên bản.
Trên người Không Chi Trùng cũng xuất hiện sự thay đổi, từng vòng hào quang bảy màu mềm mại như được khai sáng, bắt đầu chảy từ đầu xuống khắp cơ thể. Phải biết rằng, điểm mạnh nhất của huyết mạch Long Thần nằm ở chỗ, bản thân huyết mạch đã nắm giữ chín loại thuộc tính áo nghĩa bản nguyên trong vũ trụ. Mặc dù chín loại không phải là tất cả, nhưng chín là con số cực hạn, bản thân chín loại thuộc tính đã là một vòng tuần hoàn kỳ diệu.
Lam Hiên Vũ hiện tại chỉ thiếu sức mạnh sáng tạo cuối cùng, nhưng dù vậy, huyết mạch của hắn vẫn hoàn chỉnh, tủy Long Thần trong huyết mạch đã cơ bản thay thế xong. Vì vậy, lúc này trong quá trình phản bổ cho Không Chi Trùng, cũng tương đương với việc để sinh vật kỳ diệu mang thuộc tính không gian thuần túy này trải qua một lần tẩy lễ của các thuộc tính khác. Lần tẩy lễ này chắc chắn sẽ giúp ích rất nhiều cho nó. Dưới ánh sáng tám màu, cơ thể Không Chi Trùng bắt đầu trở nên to lớn hơn, năng lượng bên trong dường như có chút dao động không ổn định.
Đúng như Tầm Bảo Thú đã nói trước đó, nó đã tồn tại và trưởng thành trong nhiều năm, điều cần thiết cho sự tiến hóa chính là một cơ hội, một sự kích thích, và đồng thời cũng cần được bổ sung năng lượng.
Giờ phút này, huyết mạch Long Thần của Lam Hiên Vũ không nghi ngờ gì đã tạo ra cơ hội đó, để nó sau khi ký kết khế ước với Lam Hiên Vũ, nhận được sự phản bổ từ huyết mạch Long Thần, tiến hành một cuộc tiến hóa kỳ diệu nhất.
Từng luồng khí tức kỳ diệu dâng lên trong cơ thể nó, những thuộc tính khác đi kèm trong huyết mạch Long Thần không ảnh hưởng đến thuộc tính không gian của nó, mà giống như rèn luyện, tôi luyện cơ thể nó. Còn thuộc tính không gian có trong huyết mạch Long Thần thì dung hợp với thuộc tính không gian của nó, tạo ra những thay đổi kỳ diệu, từ đó biến hai loại thuộc tính không gian thành cầu nối, tăng cường sức mạnh cho nhau.
Cơ thể béo mập của Không Chi Trùng đột nhiên cứng lại, như thể bị trúng định thân thuật, toàn bộ cơ thể biến thành màu bạc cứng rắn. Vỏ bạc đó khẽ run rẩy, từng vết nứt bắt đầu lặng lẽ xuất hiện trên bề mặt.
Đúng lúc này, trong Hồ Vĩnh Hằng đột nhiên có sự thay đổi, một vòi rồng nước phóng lên trời, lao thẳng về phía Không Chi Trùng.
Đó là năng lượng sinh mệnh vô cùng nồng đậm, là sinh mệnh lực bản nguyên thuần túy nhất của hành tinh, trực tiếp tưới lên lớp vỏ bạc đó.
Lập tức, ánh bạc tỏa ra bốn phía, khí tức sinh mệnh nồng đậm bao quanh Không Chi Trùng, thấm vào qua những vết nứt, bắt đầu được nó điên cuồng hấp thu. Cơ thể Không Chi Trùng lập tức run rẩy dữ dội hơn, dường như đang trải qua một sự thay đổi đặc biệt nào đó.
Lam Hiên Vũ lúc này đã tỉnh táo lại, trong thần thức, vô số áo nghĩa không gian huyền ảo như ẩn như hiện, khiến hắn hiểu sâu sắc hơn về thế giới không gian. Hắn nhìn về phía Không Chi Trùng trước mặt, không hấp thu những năng lượng sinh mệnh đó. Đối với hắn, năng lượng sinh mệnh của Hồ Vĩnh Hằng đương nhiên cũng là thuốc bổ, nhưng đây là sinh mệnh bản nguyên của bà cố mình, với lượng năng lượng sinh mệnh mà hắn cần, nếu thả sức thôn phệ, có khi rút cạn cả Vĩnh Hằng Chi Thụ cũng là có thể.
Kéo dài hơn mười phút, mặt Hồ Vĩnh Hằng gần như hạ xuống một thước, bên trong lớp vỏ bạc đó mới dần dần không còn lực hút nữa.
"Keng keng keng keng keng. . ." Trong một loạt tiếng vang giòn tan, từng mảnh vỏ bạc bắt đầu bong ra. Sau khi bong ra, những mảnh vỏ này tự động trôi vào Hồ Vĩnh Hằng bên cạnh, lặng lẽ chìm xuống. Bề mặt Hồ Vĩnh Hằng lập tức phủ một lớp ánh sáng bạc mờ ảo.
Nhìn thấy khoảnh khắc này, Lam Hiên Vũ trong lòng lập tức có chút hiểu ra.
Không Chi Trùng là lực lượng bản nguyên của không gian vũ trụ, là Vũ Trụ Chi Bảo. Điều nó mang lại cho Vĩnh Hằng Chi Thụ là sự thay đổi ở cấp độ sinh mệnh, hiệu quả thậm chí có thể sánh ngang với Thiên Dưỡng Tinh Thạch, còn tốt hơn cả những năng lượng sinh mệnh cấp cao mà họ mang về từ Thiên Long Tinh. Nó sẽ giúp toàn bộ Đấu La Tinh trong quá trình tiến hóa, cường độ về mặt nguyên tố không gian được tăng lên đáng kể, tương đương với chìa khóa tiến hóa của hành tinh.
Vì vậy, dù Vĩnh Hằng Chi Thụ đã bỏ ra rất nhiều lực lượng bản nguyên sinh mệnh cốt lõi, nhưng vẫn rất hời.
Và cùng với từng mảnh vỏ bong ra, một thân hình nhỏ bé chui ra từ bên trong. Cô bé đang bò.
Đó là một cô bé gái trông chỉ khoảng bốn, năm tuổi, dáng vẻ được chạm trổ như ngọc thực sự quá đáng yêu. Quan trọng là cô bé rất béo, khuôn mặt nhỏ nhắn phúng phính, cánh tay nhỏ như ngó sen, trên đó còn có từng ngấn thịt. Cô bé lảo đảo, dường như vẫn chưa đi vững.
Cô bé đưa tay lên mút ngón tay, rồi đưa đôi tay nhỏ về phía Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ lúc này có chút ngẩn người, nhưng vẫn theo bản năng ôm cô bé lên.
Khi hắn ôm cô bé vào lòng, lập tức có cảm giác như huyết mạch tương liên. Một chiếc váy nhỏ màu bạc tự nhiên xuất hiện trên người cô bé, cô bé ngọt ngào cười với Lam Hiên Vũ, rồi "chụt" một tiếng, hôn lên má hắn một cái.
"Chủ nhân, chủ nhân. Ta lột xác rồi nè."
Vì vui mừng, hai má núng nính của cô bé lắc lư, trông như hai viên thạch rau câu.
Lam Hiên Vũ ngơ ngác nhìn cô bé, rồi lại nhìn Tầm Bảo Thú bên cạnh.
Tầm Bảo Thú lúc này mắt cũng trợn tròn, "Tại sao, tại sao thế giới này lại bất công như vậy. Tại sao nó lột xác xong lại xinh đẹp như thế? Tại sao ta lại. . ." Nhìn lại bản thể của mình, nó có chút không muốn nói nữa.
Lam Hiên Vũ lúc này mới dùng thần thức quét qua Không Chi Trùng. Lập tức, một dao động không gian kỳ diệu lặng lẽ xuất hiện trong lòng hắn. Ánh bạc lóe lên, Không Chi Trùng đã ngồi lên vai hắn, hai tay nghịch tóc hắn, vẻ mặt cười hì hì.
Đường Vũ Lân nhìn cô bé đáng yêu, không khỏi lại gần, Không Chi Trùng chớp mắt với hắn:
"Chào ông nội ạ."
"Ông nội?" Đường Vũ Lân ngẩn ra. Hắn vừa mới nghĩ, nếu mình và Cổ Nguyệt sinh một cô con gái, chắc cũng sẽ rất xinh đẹp. Chuyện của Thâm Hồng Chi Vực kết thúc, việc này nên được đưa vào kế hoạch. Nào ngờ lại bị Không Chi Trùng gọi một tiếng "ông nội" làm cho ngớ người.

Chương 1690: Đường Không Không
"Sao con lại gọi ta là ông nội?" Đường Vũ Lân cười tủm tỉm nói. Đối với một tiểu nha đầu đáng yêu như vậy, thật sự không ai có thể chống cự nổi.
Không Chi Trùng mút ngón tay, nói:
"Bởi vì chủ nhân là ba của con, ngài là ba của chủ nhân, vậy thì ngài là ông nội của con ạ."
Logic là vậy sao? Lam Hiên Vũ cũng không khỏi cạn lời, từ khi nào mình đã trở thành ba rồi? Nhưng bây giờ, hắn và Không Chi Trùng thật sự có cảm giác tâm ý tương thông. Không Chi Trùng vẫn là một thể năng lượng, nhưng đã trở nên khác trước. Nếu cảm nhận kỹ, sẽ thấy nó giống như một vực sâu không gian, bên trong dường như chứa đựng vô số dao động không gian, và cô bé chính là một sinh mệnh thể kỳ diệu được tạo thành từ những dao động không gian đó.
Đường Vũ Lân không khỏi tán thưởng:
"Đúng là vũ trụ bao la, không thiếu chuyện kỳ lạ. Tiếng 'ông nội' này của con cũng không thể gọi suông được, ta đặt cho con một cái tên nhé. Gọi là Không Không, được không?"
"Vâng ạ, được ạ!" Không Chi Trùng gật đầu lia lịa.
Đường Vũ Lân lập tức cười rạng rỡ, ôm Không Không từ trong lòng Lam Hiên Vũ qua:
"Ta có cháu gái rồi sao? Ha ha ha! Vậy gọi là Đường Không Không đi."
Cái gì mà có cháu gái? Lam Hiên Vũ thật sự rất muốn phàn nàn về cha mình, nhưng nhìn dáng vẻ vui mừng của Đường Vũ Lân, cũng không thể nói gì thêm. Thôi được, ba vui là được. Tuy nhiên, đối với việc có thêm một cô con gái nhỏ thế này, hắn cũng không hề phản kháng, Đường Không Không mũm mĩm thật sự quá đáng yêu.
Hơn nữa, mối quan hệ với Không Không, và những thay đổi mà cô bé mang lại cho mình, hắn cũng cần thời gian để nghiêm túc cảm nhận.
Đường Vũ Lân ôm Đường Không Không, quay đầu nhìn Lam Hiên Vũ, nói:
"Con đã đột phá Siêu Thần rồi."
"Hả?" Lam Hiên Vũ ngẩn ra. Ý ba là sao?
Đường Vũ Lân nói:
"Sức mạnh không gian của Không Không đã giúp huyết mạch của con tiến hóa toàn diện, khiến thần lực của con liên tục biến đổi. Mặc dù không phải là sự tiến hóa do huyết mạch Long Thần mang lại, nhưng sức mạnh mà con nắm giữ lúc này đã đạt đến cấp độ Siêu Thần. Tuy chỉ mới bước vào Siêu Thần, nhưng với sức mạnh huyết mạch Long Thần của bản thân, con đã có thể coi như có sức tự vệ. Đặc biệt là với thuộc tính không gian của Không Không, e rằng trên thế giới này không có nhiều sức mạnh có thể ngăn cản con. Con cần phải nghiêm túc cảm nhận sự thay đổi của bản thân, thực sự nắm vững sức mạnh này mới được."
Lam Hiên Vũ nhìn cha mình, trong lòng lại tràn ngập cảm giác khó tin, Siêu Thần rồi sao? Mình đã là Siêu Thần cấp rồi?
Đã có lúc, Siêu Thần cấp đối với hắn là một điều xa vời không thể với tới, nào ngờ lại nhanh đến vậy, mình đã thăng cấp thành Siêu Thần cấp.
Hắn vẫn còn nhớ rõ, năm đó khi mới bắt đầu tu luyện, việc tu luyện của hắn khó khăn đến nhường nào.
Lúc đó mẹ đã nói với hắn, nếu một ngày nào đó huyết mạch của hắn có thể thực sự dung hợp, thì tốc độ thăng cấp sẽ vượt qua tất cả. Bây giờ xem ra, dường như đúng là như vậy! Ngay cả khi không tu luyện, hắn cũng có thể cảm nhận được cơ thể mình đang âm thầm hấp thu các loại năng lượng trong vũ trụ, có năng lượng gì thì hấp thu năng lượng đó, và sau khi hấp thu, đều sẽ chuyển hóa thành sức mạnh của riêng mình.
Lúc ở trong Thâm Hồng Chi Vực là cảm nhận rõ ràng nhất, việc thôn phệ một lượng lớn năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực đã giúp hắn đạt đến cấp Chân Thần, mà mới đó đã bao lâu? Đối với Không Chi Trùng, mình là cơ hội của cô bé, nhưng ngược lại, cô bé chẳng phải cũng là cơ hội của mình sao?
Dưới tác dụng của cơ hội như vậy, thật sự quá kỳ diệu! Mình đã có được sức mạnh của Siêu Thần cấp.
Ánh bạc lóe lên, Đường Không Không lại trở về trên vai Lam Hiên Vũ, cô bé vẫn thích ở bên Lam Hiên Vũ hơn.
"Ba chủ nhân. Không Không có tên rồi, vui quá đi!" Đường Không Không dùng khuôn mặt nhỏ nhắn mũm mĩm của mình cọ cọ lên má Lam Hiên Vũ. Giây tiếp theo, ánh bạc lóe lên, cô bé biến mất vào hư không. Và trên gò má phải vừa bị cô bé cọ qua của Lam Hiên Vũ, lập tức xuất hiện một vệt sáng bạc. Vệt sáng đó rất kỳ diệu, có hình lục giác màu bạc, thu vào trong, giống như một đóa sen bạc.
Lam Hiên Vũ bất giác đưa tay sờ lên vết hoa sen bạc trên mặt mình, trong lòng có một cảm giác kỳ diệu. Khi Không Không dung hợp với hắn, hắn dường như đã cảm nhận được sự tồn tại của mọi không gian trên toàn bộ Đấu La Tinh. Hắn có cảm giác, chỉ cần ý niệm của mình dẫn lối, muốn đi đâu, giây tiếp theo mình có thể xuất hiện ở đó.
Tay phải từ từ giơ lên, một quả cầu ánh sáng bạc nhảy múa trên đầu ngón tay hắn, giây tiếp theo, hắn bắn quả cầu ánh sáng bạc đó ra, nó lặng lẽ chìm vào Hồ Vĩnh Hằng rồi biến mất không dấu vết. Lam Hiên Vũ âm thầm cảm nhận một chút, lập tức hiểu ra.
Thứ hắn bắn ra là một điểm nút không gian, để điểm nút này ở đây, hắn có thể dịch chuyển về bất cứ lúc nào, từ bất cứ đâu. Đúng vậy, dù xa đến đâu, ngay cả ở Thiên Long Tinh cũng có thể. Đây chính là áo nghĩa của không gian.
Trước mặt không gian, khoảng cách có thể không tồn tại. Gấp khúc không gian có thể biến chân trời thành gang tấc. Chỉ cần là nơi trong phạm vi thần thức của hắn, hắn đều có thể thông qua dịch chuyển không gian để đến ngay lập tức. Những nơi xa xôi, có thể thông qua điểm nút không gian để thực hiện bước nhảy không gian trực tiếp. Có Không Chi Trùng, giống như mang theo một siêu hố sâu. Còn có những nơi mang khí tức quen thuộc, liên quan đến hắn, cũng có thể dịch chuyển bất cứ lúc nào, ví dụ như Long Giới! Sau khi dung hợp với Không Chi Trùng, sự giúp đỡ đối với hắn là cực lớn.
"Ba, con phải về rồi." Lam Hiên Vũ nói với Đường Vũ Lân.
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Bọn ta cũng sẽ xuất phát sớm nhất có thể, theo viện quân đến Long Mã Tinh Hệ. Nhớ lời ta, sau khi trở về, phải nhanh chóng đến Long Giới tu luyện, củng cố tu vi của con. Nhưng cũng không được nóng vội, chỉ khi nước chảy thành sông mới là thời khắc cuối cùng con cần đột phá."
"Vâng ạ." Lam Hiên Vũ gật đầu đáp ứng. Giây tiếp theo, cơ thể hắn đã lặng lẽ mờ đi, thậm chí không có chút dao động không gian thừa thãi nào, hắn đã biến mất vào hư không. Lần này, ngay cả với tu vi của Đường Vũ Lân, cũng không thể nắm bắt được quỹ đạo không gian khi hắn rời đi.
Trên mặt lộ ra vẻ vui mừng, bước vào Siêu Thần, Hiên Vũ cuối cùng đã có sức tự vệ. Nguy cơ lần sau, có lẽ là lúc đột phá cuối cùng. Một khi hoàn thành đột phá cuối cùng, hắn sẽ thực sự bước lên đỉnh cao.
Trên người cũng là ánh bạc lóe lên, giây tiếp theo Đường Vũ Lân cũng đã biến mất tại chỗ. Khi hắn xuất hiện lần nữa, đã ở trong một văn phòng khổng lồ.
Cổ Nguyệt Na quay người nhìn hắn:
"Không mời mà đến, ngươi thật không lịch sự chút nào."
Đường Vũ Lân đi đến bên cạnh nàng, nắm lấy tay nàng:
"Ta đến thăm vợ ta, sao lại không lịch sự? Nàng không biết câu 'một ngày không gặp tựa ba thu' sao?"
Cổ Nguyệt Na lườm hắn một cái:
"Bớt giở trò đi. Hiên Vũ thế nào rồi?"
"Dung hợp với Không Chi Trùng rất thuận lợi, Không Chi Trùng biến thành một cô bé gái, còn gọi ta là ông nội nữa. Nàng cũng sắp làm bà nội rồi."
Cổ Nguyệt Na ngẩn ra, "Bà nội?" . Từ này đối với nàng quả thực có chút kỳ lạ.
Đường Vũ Lân thuận thế kéo nàng vào lòng mình:
"Không Không rất đáng yêu, lúc đó ta đã nghĩ, nếu chúng ta sinh thêm một cô con gái, chắc chắn cũng sẽ rất xinh đẹp, rất đáng yêu."
Cổ Nguyệt Na nói:
"Ai thèm sinh con cho ngươi? Hơn nữa, chúng ta thật sự có thể tùy tiện sinh con sao?"
Đường Vũ Lân ngẩn ra một lúc:
"Ý nàng là?"
Cổ Nguyệt Na nói:
"Chúng ta mỗi người đều có một nửa huyết mạch Long Thần, con cái sinh ra gần như chắc chắn sẽ có cả hai loại huyết mạch, cùng với những nguy hiểm mà hai loại huyết mạch đó mang lại. Cuối cùng sẽ chỉ có hai kết cục, một là thành tựu Long Thần, hai là chết yểu. Đây không phải là điều chúng ta có thể phong ấn được. Sinh thêm một đứa con, kết cục cuối cùng rất có thể sẽ là tranh giành điểm cuối của huyết mạch với Hiên Vũ. Chúng sẽ cốt nhục tương tàn."
Nghe nàng nói vậy, Đường Vũ Lân lập tức im lặng. Cổ Nguyệt Na nói rất đúng, vì sự đặc biệt của huyết mạch, nếu họ có con cái, thực sự sẽ xảy ra tình huống như vậy.

Chương 1691: Làm Chuyện Nên Làm
"Xin lỗi, là ta không tốt." Đường Vũ Lân nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của nàng.
Cổ Nguyệt Na lắc đầu, nói:
"Hơn nữa, chúng ta cũng không còn thời gian nữa. Con trai đột phá cuối cùng sẽ ra sao, chúng ta thực ra cũng không biết, vì chưa từng có kinh nghiệm."
Đường Vũ Lân nói:
"Cổ Nguyệt, Hiên Vũ chắc sắp phải đi rồi. Trước khi nó đi, ta muốn làm một việc."
"Hửm?" Cổ Nguyệt Na nghi hoặc nhìn hắn: "Chuyện gì?"
"Ngay ngày mai nhé." Đường Vũ Lân hôn lên trán nàng.
Cổ Nguyệt Na đột nhiên như hiểu ra điều gì, hốc mắt lập tức có chút ươn ướt. Cô đột nhiên ôm chặt người đàn ông trước mặt, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi.
Đường Vũ Lân nhẹ giọng nói:
"Xin lỗi, ta không có nhiều thời gian hơn để theo đuổi nàng. Nhưng ta hứa với nàng, dù tương lai ra sao, dù sống hay chết, ta sẽ không bao giờ rời xa nàng, sẽ mãi mãi ở bên cạnh nàng."
"Ừm." Cổ Nguyệt Na gật đầu thật mạnh.
Trở về khách sạn của Học viện Sử Lai Khắc, Lam Hiên Vũ nhanh chóng bắt đầu ngồi thiền tu luyện. Hắn cần phải cẩn thận cảm nhận những thay đổi mà Không Không mang lại cho mình. Về mặt tu vi, dù là thần lực hay thần thức, hắn đều đã bước một bước vào cấp độ Siêu Thần, nhưng để thực sự trở thành một cường giả Siêu Thần cấp, hắn cần phải lĩnh ngộ toàn bộ áo nghĩa không gian mà Không Không mang lại.
Theo kế hoạch, ngày mai họ sẽ rời Đấu La Tinh, trở về Thiên Long Tinh. Tranh thủ trước khi đi, hắn muốn cảm ngộ thêm một chút.
Bạch Tú Tú tu luyện cùng hắn, nàng cũng có thể cảm nhận rõ ràng sự khác biệt của Lam Hiên Vũ. Vì có Thăng Long Quyết, khi tu vi của Lam Hiên Vũ tăng lên, nàng cũng sẽ được phản bổ. Giống như bây giờ, cảm ứng của nàng đối với thế giới không gian rõ ràng đã mạnh hơn. Đương nhiên, việc nàng muốn đột phá không hề dễ dàng.
Hai người cứ thế lặng lẽ tu luyện một đêm.
Sáng sớm, khi tia nắng đầu tiên chiếu vào phòng, Lam Hiên Vũ từ từ tỉnh dậy sau khi ngồi thiền.
Ánh nắng trước mặt hắn khẽ biến dạng, tỏa ra những gợn sóng ánh sáng kỳ lạ.
Lợi dụng không gian, dung nhập không gian, điều khiển không gian, làm chủ không gian! Đây là những tầng áo nghĩa khác nhau của thế giới không gian.
Đêm nay, Lam Hiên Vũ như đã trải qua một chuyến du hành không gian, giúp hắn cảm nhận rõ ràng sự biến hóa đa dạng của toàn bộ thế giới không gian.
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên khuôn mặt, Lam Hiên Vũ chắp hai tay trước ngực, mỗi khi ánh mắt thay đổi, không khí lại khẽ biến dạng một chút.
Ánh bạc lóe lên, Bạch Tú Tú vốn đang ngồi bên cạnh hắn, vừa mới tỉnh dậy sau khi ngồi thiền, đột nhiên biến mất vào không trung, khi xuất hiện lần nữa, đã ở trong vòng tay của Lam Hiên Vũ.
Đột nhiên rơi vào một vòng tay ấm áp, cơ thể Bạch Tú Tú gần như ngay lập tức có phản ứng tự vệ. Nhưng những vòng hào quang bạc xung quanh lại lặng lẽ lóe lên, âm thầm hóa giải hàn khí và Long Cương bộc phát từ trong cơ thể nàng, khiến nàng chỉ có thể mềm mại nằm trong lòng hắn.
"Làm em giật mình, anh đã làm gì em vậy?" Bạch Tú Tú phản ứng lại, tự nhiên ngừng giãy giụa, ngạc nhiên nhìn Lam Hiên Vũ. Sao mình lại đột nhiên chạy vào lòng anh ấy thế này?
Lam Hiên Vũ cười một cách bí ẩn:
"Muốn biết không?"
"Vâng." Bạch Tú Tú vội vàng gật đầu.
Giây tiếp theo, trên má Lam Hiên Vũ, một vết hoa sen bạc bắt đầu hiện ra, ngay sau đó, một bóng hình mũm mĩm xuất hiện trên cánh tay phải của hắn.
"Chúng ta có con gái rồi đó." Lam Hiên Vũ ôm Đường Không Không đến trước mặt Bạch Tú Tú.
Đường Không Không lúc này đang ngủ say, thực tế, từ khi sinh ra, cô bé cũng dành phần lớn thời gian để ngủ.
Khuôn mặt nhỏ nhắn tròn trịa trong giấc ngủ còn khẽ rung rinh, một bong bóng nước mũi từ mũi thổi ra. Bong bóng nước mũi đó có màu bạc nhàn nhạt, bên trong như chứa đựng cả một thế giới nhỏ.
"Đây là. . . con gái? Chuyện gì vậy?" Bạch Tú Tú ngạc nhiên nhìn hắn.
Lam Hiên Vũ cười nói:
"Em ấy tên là Không Không, Đường Không Không. Là ba anh đặt tên."
"Con gái của anh ở đâu ra vậy?" Nhìn cô bé đáng yêu như vậy, Bạch Tú Tú vội vàng cẩn thận ôm lấy cô bé. Cô không hề nghi ngờ Lam Hiên Vũ có con với người khác, vì điều đó hoàn toàn không thể, họ đã ở bên nhau gần như suốt mấy năm qua, chẳng mấy khi xa nhau, cô cũng tin Lam Hiên Vũ sẽ không ở bên người khác.
Lam Hiên Vũ cười nói: "Là Không Chi Trùng lột xác." Hôm qua sau khi trở về, hắn đã vào trạng thái thiền định, chưa kịp kể cho Bạch Tú Tú nghe về Đường Không Không, lúc này mới nói sơ qua.
"Thật kỳ lạ! Xinh quá đi." Bạch Tú Tú không nhịn được mà hôn lên khuôn mặt nhỏ nhắn mịn màng của cô bé.
"Oa, mềm quá." Bạch Tú Tú tỏ ra vô cùng phấn khích. Con cái đối với cô và Lam Hiên Vũ đều là chuyện xa vời. Họ cũng chưa bao giờ nghĩ đến những điều này, đột nhiên có một cô con gái, thật sự quá thú vị.
Đặc biệt là mấy năm nay, họ luôn nỗ lực tu luyện, phần lớn thời gian đều ở trong môi trường nguy hiểm, ngay cả việc thân mật cũng phải cẩn thận, huống chi là có con.
Lam Hiên Vũ nói: "Thật không? Vậy anh cũng hôn thử một cái." Nói rồi hắn sáp lại gần, nhưng bị Bạch Tú Tú đẩy ra bằng một cái tát.
"Nam nữ thụ thụ bất thân, con gái cũng không được. Anh tránh ra một bên." Vừa nói, cô vừa ôm Đường Không Không, đôi mắt đẹp tràn ngập ánh sáng của tình mẫu tử.
"Em thích trẻ con như vậy, khi nào sinh cho anh một đứa đi?" Lam Hiên Vũ mặt dày sáp lại gần.
Bạch Tú Tú lườm hắn một cái:
"Ai thèm sinh cho anh. Anh còn chưa cưới em mà."
Lam Hiên Vũ vừa định nói thêm, đột nhiên, một giọng nói vang lên trong đầu hắn.
"Con trai, hôm nay các con đi muộn một chút, buổi trưa có một việc, con và Tú Tú đến tham gia."
Giọng nói là của Đường Vũ Lân.
Tham gia một việc? Là việc gì? Lam Hiên Vũ dù ngạc nhiên trong lòng nhưng vẫn gật đầu.
Lần này họ đến mời viện quân, với sự giúp đỡ mạnh mẽ của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, có thể nói là vô cùng thuận lợi. Mục tiêu đã hoàn thành, việc trở về không quá gấp gáp.
Tuy nhiên, là chuyện gì mà lại muốn mình và Tú Tú cũng tham gia? Họ bây giờ đang là sứ giả đại diện cho Long Mã Tinh Hệ, vậy thì chắc không phải là chuyện nội bộ của Đấu La Liên Bang?
Bây giờ cha mình đã trở thành quyền Bộ trưởng Đấu Thiên Bộ, lại là Các chủ Hải Thần Các của Học viện Sử Lai Khắc, cộng thêm mẹ là Tháp chủ Truyền Linh Tháp, bất kể là tu vi hay quyền lực, đều đã đứng trên đỉnh kim tự tháp.
Sau những gì đã xảy ra ở Minh Đô, ít nhất hiện tại, uy quyền của chính phủ Liên bang đã bị giảm đi đáng kể, trong khi các tổ chức lớn do Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn dẫn đầu đã chiếm thế thượng phong tuyệt đối. Đặc biệt là việc Bạch Lăng Đại tướng thống lĩnh Bộ Quân sự, khiến Bộ trưởng cũ phải ngậm ngùi từ chức, nắm quân quyền trong tay, quả thực là một hành động vô cùng mạnh mẽ, mà phe của Nghị trưởng lại không hề phản kháng. Đây chính là Sử Lai Khắc, Sử Lai Khắc đã âm thầm bồi dưỡng nhân tài cho Liên bang suốt mấy vạn năm. Một tiếng hô của Sử Lai Khắc quả thực không ai có thể địch lại. Lúc này, nhiều người mới thực sự hiểu tại sao Học viện Sử Lai Khắc luôn giữ vị trí trung lập. Họ không muốn thống trị Liên bang, nhưng khi Liên bang thực sự có nguy cơ gặp nguy hiểm, họ lại phải đứng ra.
"Hôm nay chúng ta phải đi muộn một chút, ba vừa truyền âm cho anh, bảo chúng ta tham gia một việc, chỉ là chưa biết là việc gì." Lam Hiên Vũ nói với Bạch Tú Tú.
Bạch Tú Tú tò mò hỏi:
"Sẽ là chuyện gì nhỉ?"
"Không biết nữa! Lát nữa xem chắc sẽ hiểu. Chắc là ở bên học viện thôi." Lam Hiên Vũ cười nói.
Đường Vũ Lân lúc này đang ở trong Vĩnh Hằng Thiên Không Thành, nhưng trái tim hắn đã sớm bay bổng.
Những cảnh tượng của vạn năm trước không ngừng trôi qua trong tâm trí hắn, tất cả những điều này đối với hắn, ký ức thực sự quá sâu đậm, và cũng đã mang lại cho hắn quá nhiều, quá nhiều đau khổ.
Vạn năm trước, nàng gánh vác một sứ mệnh còn nặng nề hơn cả hắn, nhưng vì tình yêu dành cho hắn, cuối cùng nàng đã từ bỏ tất cả, không tiếc cả mạng sống của mình. Vạn năm sau, hôm nay, họ lại sắp phải đối mặt với kẻ thù mạnh, họ cũng đã có con trai. Đây là điều hắn nên cho nàng, giống như hắn đã nói, nàng vẫn chưa phải là vợ thực sự của hắn.

Chương 1692: Cảm ơn chị, chị Tử Thần (1)
Lăng Tử Thần đứng cách hắn không xa phía sau, nhìn hắn với ánh mắt đầy phức tạp. Dù tính cách luôn mạnh mẽ, nhưng lúc này nàng lại không nói gì, vì nàng quá rõ hắn và nàng đã từng trải qua những gì. Mặc dù hắn đã trở về, nhưng Lăng Tử Thần cũng chưa bao giờ nghĩ mình có thể chiếm một vị trí trong lòng người này. Dù đã từng chết vì hắn, nhưng cũng chỉ trong khoảnh khắc cuối cùng đó, nàng mới hét lên ba từ "em yêu anh" . Tiếc là cuối cùng không chết được, nếu không, hình bóng của mình ít nhiều cũng sẽ còn lại trong tâm trí hắn.
Vật đổi sao dời, vạn năm đã trôi qua. Vạn năm trước, hắn chọn cùng nàng vĩnh viễn đóng băng. Còn mình không chết, vì để hoàn thành sứ mệnh hắn để lại, nàng đã tìm mọi cách sống thêm vạn năm, kéo dài sự huy hoàng của Sử Lai Khắc và Đường Môn. Vạn năm sau, hắn đã trở về.
Vạn năm trước, nàng vẫn còn nhớ rõ, lần đó sau khi hắn đến Truyền Linh Tháp đã đau lòng đến nhường nào. Nàng càng nhớ rõ hơn, trận chiến cuối cùng thuộc về Kim Ngân Long Vương, khi long thương trong tay họ xuyên qua lồng ngực đối phương, trái tim mình đã đau đớn đến xé lòng ra sao.
Lăng Tử Thần chưa bao giờ che giấu tình cảm của mình, nhưng nàng thực sự không thể ghen tị với Cổ Nguyệt Na, vì trên thế giới này không ai hy sinh cho Đường Vũ Lân nhiều hơn Cổ Nguyệt Na. Giờ phút này, trong mắt nàng đã có ánh lệ, nhưng trong lòng, nhiều hơn lại là lời chúc phúc.
Có lẽ, sau hôm nay, mình thực sự có thể buông bỏ được rồi.
Đúng lúc này, Đường Vũ Lân đột nhiên quay người, nhìn về phía nàng.
Lăng Tử Thần ngẩn ra, giây tiếp theo, Đường Vũ Lân đã từng bước đi đến trước mặt nàng, dang rộng vòng tay, ôm nàng vào lòng:
"Cảm ơn chị, chị Tử Thần."
Lăng Tử Thần ngẩn người, đây là lần đầu tiên hắn gọi nàng như vậy. Nàng đã có vô số biệt danh, kẻ cuồng công nghệ, kẻ điên, nữ bạo lực, đại pháo nhân gian, nhưng đây là lần đầu tiên có một cách gọi thân mật đến thế.
Lăng Tử Thần cố nén để nước mắt không tuôn rơi, ôm chặt lấy hắn. Mãi mấy giây sau, nàng mới chủ động buông tay ra:
"Đi đi, đi tìm cô ấy đi. Các người đã chịu quá nhiều khổ đau, đây là thời gian thuộc về các người."
"Vâng. Cảm ơn chị." Đường Vũ Lân buông tay ra, nhìn Lăng Tử Thần với vành mắt hoe đỏ, mỉm cười với nàng:
"Ngày vui, đừng khóc nhé."
Giây tiếp theo, bóng hình Đường Vũ Lân đã phóng lên trời, ánh sáng vàng rực rỡ từ cơ thể hắn bùng phát ra ngoài.
Thần thức mạnh mẽ dao động, Long lực kinh khủng không chút giữ lại mà bung tỏa. Cơ thể hắn bay càng lúc càng cao, nhanh chóng vượt qua tầng mây.
"GÀO. . ." Một tiếng rồng gầm hùng tráng đột nhiên vang lên từ miệng Đường Vũ Lân, âm thanh cuồn cuộn, uy chấn đất trời.
Lam Hiên Vũ, Bạch Tú Tú, Caroline đang ở trong khách sạn đều ngay lập tức nghe thấy tiếng rồng gầm này.
Giây tiếp theo, ba người đã xuất hiện trên không trung, kinh ngạc nhìn lên trời.
Khi nghe thấy tiếng rồng gầm hùng tráng như vậy, Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy huyết mạch trong cơ thể mình sôi trào lên như bị đốt cháy, đó là do huyết mạch tương thông mang lại. Nhưng giây tiếp theo, hắn có thể cảm nhận rõ ràng, trong tiếng rồng gầm đó tràn ngập một sự phấn khích không gì sánh bằng.
Caroline lúc này đã chắn trước mặt Lam Hiên Vũ, vẻ mặt có vài phần nghiêm trọng. Chỉ một tiếng rồng gầm này mà đã khiến huyết mạch của cô dao động. Điều này có nghĩa là, huyết mạch Long tộc của vị này mạnh đến mức còn vượt qua cả người thừa kế của Hỏa Long Vương nhất mạch như cô!
Uy năng kinh khủng bùng nổ trên bầu trời, khí tức vô cùng mạnh mẽ lan ra bốn phía. Tiếng rồng gầm này kéo dài không dứt.
Tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc của Đường Vũ Lân vang vọng hồi lâu mới dần lắng xuống, nhưng ánh vàng rực rỡ trên bầu trời lại càng thêm chói mắt.
Từng bóng người sau khi nghe thấy tiếng rồng gầm này đã sớm bay lên không trung, chỉ là, ngay cả các cường giả Thần cấp cũng không biết đã xảy ra chuyện gì! Ai nấy đều kinh ngạc nhìn lên trời, nhìn bóng hình vàng rực rỡ đó. Ngay cả mây mù cũng tan biến trong tiếng rồng gầm của hắn. Trong phút chốc, trời xanh vạn dặm không mây, chỉ có bóng hình vàng óng đó lấp lánh tỏa sáng.
"Hôm nay, Các chủ Hải Thần Các ta đi đón dâu!"
Một giọng nữ hùng hồn vang lên. Lời vừa dứt, tất cả những người đang xem trên không trung đều không khỏi kinh ngạc.
Bên bờ Hồ Hải Thần, ngoài Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, còn có các gia tộc thân cận với hai tổ chức lớn. Trong phút chốc, mọi người gần như đồng thanh hô lớn:
"Xin chúc mừng Các chủ."
Lam Hiên Vũ toàn thân rùng mình, cuối cùng hắn đã hiểu cha bảo mình ở lại để làm gì, hóa ra là ông định vào lúc này để cầu hôn mẹ! Trong phút chốc, lòng Lam Hiên Vũ cũng trăm mối cảm xúc ngổn ngang, nội tâm kích động khó tả.
Bạch Tú Tú bên cạnh hắn còn véo chặt cánh tay hắn, thân thể mềm mại cũng không kìm được mà run rẩy.
"GÀO. . ." Lại một tiếng rồng gầm hùng tráng vang vọng trời cao, ánh vàng càng thêm rực rỡ, giây tiếp theo, ánh vàng đã lóe lên, bay thẳng về phía Truyền Linh Tháp.
Trong khoảnh khắc này, Lam Hiên Vũ không còn quan tâm đến việc che giấu thân phận nữa, còn có gì quan trọng hơn việc cha mẹ thành hôn chứ? Hắn gần như ngay lập tức bay lên trời, mang theo Bạch Tú Tú đuổi theo bóng hình vàng óng đó. Xa xa, đông đảo cường giả của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn cũng nhanh chóng theo sau, như một bức nền phía sau bóng hình vàng óng đó.

Chương 1693: Cảm ơn chị, chị Tử Thần (2)
Từ Học viện Sử Lai Khắc đến Truyền Linh Tháp, đối với người bình thường là một khoảng cách, nhưng đối với cường giả Thần cấp, chỉ là trong nháy mắt. Nhưng Đường Vũ Lân lại không bay nhanh, hắn chỉ giữ tốc độ đều đặn, từ từ tiến về phía tòa tháp cao ở xa.
Và lúc này, trên bầu trời bên cạnh hắn, từng bức tranh đã hiện ra.
Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú theo ngay sau hắn, nên nhìn rõ nhất, khi họ nhìn thấy những bức tranh này, đều không khỏi có chút ngẩn ngơ.
Họ đầu tiên nhìn thấy là hai đứa trẻ, trong bức tranh đó, một cậu bé và một cô bé. Dù họ còn rất nhỏ, nhưng Lam Hiên Vũ vẫn có thể nhận ra ngay, đó hẳn là dáng vẻ của cha mẹ khi còn nhỏ.
. . .
Một cô bé ngồi xổm bên đường, trông còn nhỏ hơn cậu bé một chút, nhưng cô bé có mái tóc ngắn màu bạc, ánh nắng chiếu lên màu tóc hiếm thấy của cô, tự nhiên phản chiếu ánh sáng.
Dường như có một sức hút vô hình nào đó giữa họ, cô bé ngẩng đầu nhìn cậu bé, mặt cô bé bẩn thỉu, cộng thêm bộ quần áo cũ kỹ, trông chẳng khác nào một cô bé ăn xin. Nhưng ngoài mái tóc ngắn màu bạc, cô bé còn có một đôi mắt khác thường.
Mắt cô bé rất to, con ngươi như hai viên pha lê tím trong suốt, dù có một khoảng cách, cậu bé dường như vẫn có thể thấy được hình ảnh của mình trong mắt cô. Lông mi dài cong vút tự nhiên.
Mắt của cậu bé cũng rất đẹp, nên cậu tự nhiên có cảm tình với những người bạn đồng trang lứa có đôi mắt to. Cậu bất giác dừng bước. Bốn mắt nhìn nhau, cô bé không hề né tránh ánh mắt của cậu, trong đôi mắt to đẹp chỉ có vài phần kinh ngạc và nghi ngờ.
"Tiểu cô nương, ba mẹ cháu đâu rồi?" Một thanh niên trông có vẻ du côn cũng bị mái tóc bạc đó thu hút, tiến lại gần cô bé.
Cô bé không nhìn họ, lại cúi đầu xuống.
Mấy thanh niên liếc nhìn nhau, một người trong số họ nói:
"Mái tóc bạc này thật hiếm thấy! Có khi là người dị tộc từ hai đại lục kia đến. Chắc chợ đen sẽ rất thích loại như cô bé này, hơn nữa, mắt cô bé màu tím."
Trong mắt mấy thanh niên khác lập tức lộ ra vẻ tham lam, họ gật đầu với nhau.
Thanh niên nói chuyện lúc trước ngồi xổm xuống:
"Này, em gái nhỏ. Người nhà em đâu rồi?"
Cô bé cúi đầu, lắc đầu, nhưng không nói gì.
Thanh niên cười tủm tỉm nói:
"Em có đói không? Anh dẫn em đi ăn ngon, được không?"
Cô bé lại lắc đầu, lần này còn mạnh hơn.
Thanh niên ra hiệu cho đồng bọn, rồi đưa tay ra, kéo lấy cánh tay cô bé, kéo cô bé đứng dậy từ dưới đất, những người khác thì vây quanh, che khuất tầm nhìn từ bên ngoài.
Trong tiếng kêu kinh hãi của cô bé, thanh niên đó đã vác cô bé lên vai.
"Các người làm gì vậy?"
Đúng lúc này, một tiếng quát giận dữ mang theo giọng trẻ con vang lên, làm mấy thanh niên giật mình.
Khi họ quay lại nhìn, không khỏi lộ ra vẻ xấu hổ và tức giận, người đứng ra bênh vực lại là một đứa trẻ, một cậu bé còn chưa cao đến thắt lưng họ, nhưng trông rất xinh đẹp.
Một thanh niên phía sau lộ ra vẻ hung ác, giơ chân đá về phía cậu bé:
"Thằng nhóc con, còn dám xía vào chuyện của người khác."
Cậu bé bị hắn đá một cái lộn nhào, ngã ra xa hơn hai mét, lập tức mặt mày lấm lem.
"Các người là đồ xấu!"
Cậu lăn một vòng trên đất, lập tức lại đứng dậy, xông về phía mấy thanh niên kia, chặn đường họ.
Thanh niên vác cô bé lộ ra vẻ hung tợn, động tĩnh ở đây đã thu hút sự chú ý của một số người qua đường, dù sao đây cũng là trên đường lớn.
Cổ tay hắn lật một cái, một con dao găm sáng loáng đã nằm trong lòng bàn tay, hắn chỉ về phía cậu bé:
"Không muốn chết thì cút ngay!"
Cậu bé nhìn hắn với vẻ mặt quật cường, giận dữ nói:
"Người xấu sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu, ta là Hồn Sư, ta không sợ ngươi. Mau thả cô ấy ra!"
Vừa nói, cậu vừa giơ tay phải lên, một vầng sáng xanh lam nhạt lóe lên, Lam Ngân Thảo đã chui ra từ lòng bàn tay, một luồng năng lượng dao động nhàn nhạt cũng theo đó tỏa ra.
Hồn lực cấp ba thì làm được gì? Chẳng qua là mạnh hơn một chút so với bạn đồng trang lứa, không có sự hỗ trợ của Hồn Linh, Hồn hoàn, Võ hồn còn lâu mới có thể phát huy tác dụng chiến đấu. Đây cũng là lý do tại sao phải tu luyện đến Hồn lực cấp mười mới có thể từ cấp Hồn Sĩ thấp nhất tiến vào cảnh giới Hồn Sư.
Thanh niên đó ngẩn ra, đồng bọn bên cạnh kéo hắn lại.
Nếu chỉ là một đứa trẻ bình thường, dù họ có làm gì, chỉ cần che giấu tốt, chưa chắc đã có chuyện. Nhưng một đứa trẻ có Hồn lực lại khác. Những đứa trẻ này đều được chính phủ ghi lại hồ sơ đặc biệt, thậm chí còn đăng ký ở Truyền Linh Tháp. Nếu một đứa trẻ như vậy xảy ra chuyện, chính phủ Liên bang chắc chắn sẽ dốc sức điều tra nguyên nhân, lúc đó sẽ phiền phức lớn. Hơn nữa, họ ở đây đã bị không ít người nhìn thấy.
"Xui xẻo!"
Thanh niên cầm đầu không cam lòng hừ một tiếng, thả cô bé trên vai xuống, cùng mấy đồng bọn vội vàng chuồn đi.
Cô bé lảo đảo, ngã phịch xuống đất, cậu bé vội vàng chạy lại, ngồi xổm bên cạnh cô:
"Em đừng sợ, anh là đàn ông, anh sẽ bảo vệ em!"
Cô bé ngẩng đầu nhìn cậu, ở gần hơn, đôi mắt to màu tím càng thêm xinh đẹp, trên con ngươi dường như còn có một lớp sương mờ.
"Đừng khóc, đừng khóc. Kẻ xấu bị ta đuổi đi rồi. Ta tên là Đường Vũ Lân, còn ngươi tên gì?"
Cô bé ngẩn ra, cuối cùng lần đầu tiên mở miệng:
"Ta tên là Na Nhi."
. . .

Chương 1694: Đã từng là họ (Phần 1) (1)
Nhìn bức tranh trên không trung, nghe âm thanh phát ra từ đó, trong phút chốc, vành mắt Lam Hiên Vũ không khỏi đỏ lên, hắn chỉ cảm thấy mọi lỗ chân lông trên người đều đang co lại, đây, đây rõ ràng là dáng vẻ lần đầu tiên cha mẹ gặp nhau!
Lúc này, bức tranh thay đổi, một khung cảnh hoàn toàn mới hiện ra trước mắt họ.
Đó là Đường Vũ Lân đã lớn hơn một chút, thời niên thiếu, và một cô gái trông có vẻ xa lạ, nhưng đường nét có phần giống mẹ. Họ dường như đang ở trong học viện, chỉ là học viên lúc đó có vẻ không giống với Sử Lai Khắc bây giờ.
. . .
"Sao trên người ngươi lại đeo dây xích sắt vậy?" Cổ Nguyệt bước đi nhẹ nhàng, khi chạy đến bên cạnh Đường Vũ Lân, cô tò mò hỏi.
Đường Vũ Lân đáp:
"Rèn luyện thể phách thôi! Chắc là thầy yêu cầu ta nghiêm khắc hơn một chút. Ngươi giỏi thật."
Cổ Nguyệt mỉm cười nói:
"Thực ra cũng không có gì ghê gớm, bất kỳ một nguyên tố nào của ta cũng không mạnh, chỉ là kiểm soát tốt thôi. Võ hồn nào cũng vậy, chỉ cần có Hồn lực, khi ngươi thực sự hiểu và có thể kiểm soát nó, nó sẽ mang lại cho ngươi những điều bất ngờ."
. . .
"Ta ăn không hết, cho ngươi này."
Đúng lúc đó, một giọng nói vang lên từ bên cạnh, rồi một chiếc bánh bao lớn trắng như tuyết được đặt vào khay của Đường Vũ Lân.
Đường Vũ Lân ngẩng đầu lên, người đưa bánh bao cho hắn không ai khác chính là Cổ Nguyệt. Chỉ là, bây giờ cô đã mặc đồng phục học viện, trông không khác gì các bạn học xung quanh.
"Cảm ơn." Đường Vũ Lân gật đầu với cô, đối với người cho mình thức ăn, hắn luôn dễ có cảm tình.
Cổ Nguyệt gật đầu với hắn, rồi quay người đi.
Chu Trường Khê bí mật lại gần:
"Vũ Lân, ta thấy, có phải cô ấy thích ngươi rồi không? Hôm nay cô ấy vừa vào lớp chúng ta đã chủ động nói chuyện với ngươi rồi. Giờ lại cho ngươi bánh bao, ta thấy là bị ngươi mê hoặc rồi."
. . .
Bức tranh lại thay đổi, đó chính là Hồ Hải Thần, và là một khung cảnh mà Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đều vô cùng quen thuộc. Đó là. . . Đại hội xem mắt Hải Thần Duyên sao?
. . .
"Phần hai, 'Nhất Kiến Chung Tình', tiếp tục, vị tiếp theo là. . ." Đường Âm Mộng dừng lại một chút, rồi ánh mắt cô dừng lại trên người Đường Vũ Lân: "Số năm mươi mốt. Xin mời."
Lá sen dưới chân lướt đi, tim Đường Vũ Lân cũng đập nhanh hơn. Ba năm, đã hơn ba năm rồi, hơn một nghìn ngày đêm xa cách, cuối cùng cũng gặp lại.
Nàng đã lớn, mình cũng đã lớn.
Chúng ta cuối cùng không còn là trẻ con, chúng ta đã trưởng thành.
Hơn một nghìn ngày đêm, trong mỗi ngày bận rộn và khô khan đó, ta đã sớm nhìn rõ lòng mình, hơn một nghìn ngày đêm, trong lòng nàng, có từng nhớ đến ta không?
Nàng không thắp đèn cho ta, có phải vì nàng đã quên ta rồi không? Nhưng dù vậy, ta cũng sẽ không từ bỏ, quyết không từ bỏ!
Đối diện, bao đôi mắt đẹp đang nhìn chằm chằm vào hắn, nhìn chàng thanh niên tuấn tú nhất toàn trường.
Ánh mắt của số mười tám đang dõi theo, số mười bảy cũng bất giác ngẩng đầu lên. Đới Vân Nhi phấn khích như thể sắp lao ra khỏi lá sen, còn có Nguyên Ân Dạ Huy, Diệp Tinh Lan, họ cũng đều đang nhìn bóng hình của hắn.
Mọi người đều đang mong chờ, hắn sẽ nói gì.
"Vì một số lý do, ta đã rời đi ba năm. Trong hơn một nghìn ngày đêm đó, ta không lúc nào không nhớ về học viện. Bởi vì từ khi cha mẹ đột ngột ra đi, nơi đây đã là nhà của ta. Hôm nay ta trở về, đúng lúc gặp Đại hội xem mắt Hải Thần Duyên. Ta không do dự, ta đã đến thẳng đây. Vì ta sợ bỏ lỡ, càng sợ nàng đã yêu người khác."
"Hơn ba năm trước, ta đã hỏi nàng, có phải nàng tiếp cận ta vì huyết mạch của ta không. Sau đó, trong những ngày khô khan đó, ta đã nghĩ rất nhiều, ta thấy lúc đó hỏi nàng câu đó thật ngốc. Ta vốn không nên hỏi. Nàng đã cho ta câu trả lời khẳng định, khiến ta rất đau lòng, thậm chí còn đau lòng hơn cả khi biết mình có Võ hồn phế vật và một Hồn Linh thứ phẩm. Nhưng ta không thể thể hiện ra, vì ta là đội trưởng, ta không thể để mọi người thấy mặt yếu đuối của mình."
"Ta đã luôn nén nỗi đau trong lòng để dẫn đội thi đấu, cho đến khi chúng ta giành được chiến thắng cuối cùng. Nhưng lúc đó, ta vẫn không biết phải đối mặt với nàng như thế nào, hay nói đúng hơn là đối mặt với chính mình."
"Hơn ba năm đã trôi qua, trong hơn một nghìn ngày đêm đó, ta đã nghĩ rất nhiều, rất nhiều. Nhiều chuyện trước đây không hiểu, ta đều đã nghĩ thông suốt. Thích một người thì cần gì phải quan tâm quá nhiều? Dù nàng quen biết ta vì lý do gì, một khi ta đã thích nàng, ta sẵn sàng chấp nhận tất cả mọi thứ của nàng. Nếu nàng cũng thích ta, chúng ta sẽ ở bên nhau. Nếu nàng không thích ta, ta sẽ dùng mọi nỗ lực để nàng thích ta, chúng ta vẫn sẽ ở bên nhau. Vì vậy, dù thế nào đi nữa, đối với tình cảm này, ta quyết không từ bỏ! Từ nay về sau, ta là người của nàng, nàng phải chịu trách nhiệm với ta."
. . .
"Hiện tại, chỉ còn hai vị vẫn còn đội nón che mặt. Vậy thì, bây giờ các vị trước tiên phải lựa chọn có tháo nón che mặt hay không. Nếu lúc này không tháo, thì sau đó các vị sẽ không còn cơ hội tháo nón che mặt nữa. Vì vậy, xin các vị hãy lựa chọn cẩn thận. Và vì trước đó các vị đã bảo vệ nón che mặt của mình rất tốt, nên trong phần thứ tư này, sau khi tháo nón, các vị có thể ưu tiên tiến hành phần 'Tam Sinh Hữu Duyên' . Bây giờ cho các vị một phút để suy nghĩ."
"Ta tháo."
Một giọng nói trong trẻo, du dương, vang vọng khắp mặt Hồ Hải Thần. Người nói chính là cô gái số mười tám.
Chỉ thấy cô giơ tay lên, tháo chiếc nón che mặt trên đầu xuống, để lộ một dung nhan tuyệt sắc.
Mái tóc dài màu bạc xõa tung, đôi mắt như pha lê tím, tóc bạc mắt tím, ngay cả ánh sao trăng cũng phải lu mờ khi cô lộ ra dung mạo thật sự của mình.
Trên mặt Hồ Hải Thần, tất cả ánh sáng trong khoảnh khắc đó dường như đều trở thành nền cho cô. Mọi ánh mắt lập tức đổ dồn về phía cô.
"Long Thương Nữ Thần!"
Không biết ai là người đầu tiên kinh hô, trong chớp mắt, bên bờ hồ đã vang lên những tiếng hô kinh ngạc.
. . .
Lam Mộc Tử nói:
"Để công bằng cho các cô gái khác, đã Na Nhi học muội đã có người trong lòng, vậy thì phần 'Tam Sinh Hữu Duyên' này, hay là để muội chọn người trong lòng trước đi. Chúng ta đều rất muốn biết, rốt cuộc là chàng trai may mắn nào đã lọt vào mắt xanh của Long Thương Nữ Thần chúng ta."
Na Nhi gật đầu:
"Được ạ! Vậy em xin trước."
Lam Mộc Tử làm một cử chỉ mời:
"Được, vậy thì, mời Na Nhi học muội số mười tám, hãy đến bên người mà muội ngưỡng mộ đi. Không biết các chàng trai của chúng ta có cảm thấy tim đập nhanh không."
Na Nhi mỉm cười, không thấy cô làm gì, chỉ thấy ánh bạc trên người lóe lên, lá sen dưới chân đã nhẹ nhàng lướt đi, vẽ một đường nước trên mặt hồ, thẳng tiến về phía các chàng trai đối diện.

Chương 1695: Đã từng là họ (Phần 1) (2)
Đường Vũ Lân có thể nghe rõ tiếng thở dồn dập và tiếng tim đập thình thịch bên cạnh mình. Không nghi ngờ gì nữa, các chàng trai lúc này đều đang ở trong trạng thái vô cùng phấn khích.
Lá sen lướt đi, ngày càng gần, trên khuôn mặt xinh đẹp của Na Nhi luôn nở một nụ cười nhẹ. Càng gần, càng cảm nhận được sự chấn động từ vẻ đẹp nghiêng nước nghiêng thành của cô. Dù các chàng trai nội viện này có định lực phi thường, lúc này cũng không khỏi hoa mắt, tâm thần mê đắm. Có được người vợ như vậy, còn cầu gì hơn!
Chọn ta, chọn ta! Hầu như ai cũng đang gào thét trong lòng.
Gần rồi, gần rồi!
Một trăm mét, tám mươi mét, năm mươi mét, ba mươi mét!
Giai nhân đã ở ngay trước mắt, hơi thở của mọi người không khỏi càng thêm dồn dập. Một chàng trai không nhịn được mà trực tiếp phóng ra Võ hồn của mình, từng vòng Hồn hoàn rực rỡ từ dưới chân bay lên, thể hiện thực lực bản thân. Gần như ngay lập tức, hơn một nửa số chàng trai đều tỏa sáng ánh Hồn hoàn, trong phút chốc, mặt Hồ Hải Thần được chiếu rọi rực rỡ sắc màu.
Mười mét! Chỉ còn mười mét cuối cùng.
Lá sen dưới chân Na Nhi lướt chậm lại, cô liếc nhìn Đường Vũ Lân, thấy hắn đang nắm chặt tay, mắt mở to nhìn mình, rồi lại nhìn Long Dược với ánh mắt tóe lửa, không nhịn được mà che miệng cười khúc khích.
Ánh bạc khẽ lóe lên, lá sen lại tăng tốc, mắt thấy cách Long Dược chỉ còn ba mét, lại lặng lẽ lướt một cái, vẽ một đường cong nhỏ, nhẹ nhàng đến bên cạnh Đường Vũ Lân. Lá sen khẽ chạm vào lá sen của Đường Vũ Lân, cô ngẩng đầu lên, tinh nghịch lè lưỡi với hắn.
Long Dược ngây người, các chàng trai ngây người, chính Đường Vũ Lân cũng ngây người.
Lúc đó, hắn vẫn là anh trai của Na Nhi!
Cô gái số mười bảy không tháo nón hơi rung người, nhưng cũng nhanh chóng trở lại bình thường. Trong một phút tháo nón vừa rồi, cô không hề có động tĩnh gì, và cũng là người duy nhất cho đến nay không tháo nón.
Nhìn nụ cười tinh nghịch của Na Nhi, Đường Vũ Lân không nhịn được mà đưa tay xoa đầu cô:
"Em đúng là đồ quỷ."
"Hì hì." Na Nhi cười duyên, lè lưỡi với hắn.
Trong mắt hắn tràn đầy sự cưng chiều, nụ cười của cô tràn ngập sự ngọt ngào. Trong phút chốc, một màn "ngược cẩu" khiến trời đất u ám! Ánh Hồn hoàn trên người các nam học viên nội viện rõ ràng trở nên mạnh mẽ hơn. Nếu không có các vị trưởng lão trên thuyền lớn ở xa trấn áp, có lẽ họ đã không nhịn được mà diễn một màn cướp dâu rồi.
Đường Vũ Lân nói nhỏ:
"Cố ý gây rối phải không?"
Na Nhi bĩu môi:
"Sao em lại cố ý gây rối chứ. Em chọn anh không được à? Hay anh muốn em chọn người khác?"
Đường Vũ Lân hừ một tiếng:
"Đợi đại hội này kết thúc rồi sẽ xử lý em. Đồ quỷ này."
Đường Âm Mộng mỉm cười nói:
"Được rồi, chúng ta tiếp tục phần này. Tiếp theo, sẽ rút thăm để lựa chọn. Đồng thời, trước khi lựa chọn, cô gái có thể đặt một câu hỏi hoặc yêu cầu cho chàng trai mình muốn chọn, sau đó mới đưa ra lựa chọn dựa trên câu trả lời của chàng trai. Na Nhi học muội, có phải muội vừa quên mất điều này không?"
Na Nhi lại xua tay với cô, cười duyên nói:
"Em không cần, em nghĩ, trên thế giới này không ai hiểu anh ấy hơn em."
. . .
Đó là Na Nhi, đó là một phần của Cổ Nguyệt Na, đó cũng từng là em gái của Đường Vũ Lân, là đệ tử duy nhất của Kình Thiên Đấu La Vân Minh, từng là Long Thương Nữ Thần của Học viện Sử Lai Khắc.
. . .
"Theo quy tắc, cô gái không tháo nón sẽ phải chọn người cuối cùng trong phần này. Cô gái số mười bảy, xin hỏi, cô có chọn chàng trai mình thích không?"
Ánh mắt Đường Vũ Lân vượt qua mặt hồ trăm mét, trực tiếp dừng lại trên người cô gái đó. Mọi ánh mắt cũng đều tập trung vào cô, đặc biệt là những người đã đoán ra cô là ai.
Dưới sự chú ý của mọi người, cô gái số mười bảy im lặng một lúc, rồi nhẹ nhàng lắc đầu.
Hành động của cô rất nhẹ nhàng, trông cũng rất đơn giản, nhưng lại khiến Đường Vũ Lân đang đứng trên lá sen như rơi xuống hầm băng.
Cô đã lắc đầu, cô không chọn, đúng vậy, cô không chọn mình. Thậm chí không chọn ai cả, cũng không tháo nón.
Không nghi ngờ gì nữa, điều này có nghĩa là cô không có người trong lòng, và cũng không có ý định tìm bạn đời trong Đại hội xem mắt lần này.
Đường Vũ Lân chỉ cảm thấy tim mình như bị thứ gì đó bóp nghẹt, đột nhiên có chút khó thở.
Đôi mắt hắn hơi mờ đi, một nụ cười cay đắng hiện ra trên khóe miệng.
Những chuyện đã qua tràn về trong lòng, tại sao, nàng lại không chọn ta?
. . .
Thời niên thiếu, dòng nước trong veo, sự nương tựa ấm áp.
Trên xe buýt Hồn Đạo, phía đông là biển cả, một màu xanh vô tận, nước và trời hòa làm một.
Hắn nhìn cảnh đẹp lướt qua ngoài cửa sổ, trong cơn mơ màng nhẹ nhàng gọi tên em gái, bóng hình màu bạc lóe lên rồi biến mất trong tâm trí. Khi mở mắt ra lần nữa, lại là vẻ ngạc nhiên của cô.
Cô mỉm cười, đưa cho hắn một ly nước, chỉ là nước lọc, nhiệt độ vừa phải, nhưng lại làm ấm lòng hắn.
Ánh nắng chiếu lên mặt cô, khiến làn da cô như trở nên trong suốt, hóa ra cô đẹp đến vậy.
Ánh nắng dịu nhẹ khiến cô khẽ tựa vào vai hắn, hơi thở dần trở nên bình yên.
Hắn cũng bất giác nhắm mắt lại, cơ thể ấm áp, sự mệt mỏi tan biến trong khoảnh khắc ấm áp này.
Không có nhiều lời, cảnh tượng này như một thước phim đen trắng của năm tháng.
. . .
Vì nàng, dẫu chết cũng không buồn.
Tại đại hội của Thiên Hải Liên Minh, cô bị tấn công bất ngờ, nhưng không kịp phản ứng, chỉ có thể bó tay chịu chết.
Đột nhiên cơ thể ấm lên, hắn đã ôm lấy cô, dùng lưng mình để hứng chịu tất cả.
Từng đóa hoa máu đỏ tươi nở rộ trong mắt cô, còn trên mặt hắn không có nỗi buồn hay sự hối tiếc, chỉ có một nụ cười nhẹ.
Ước gì có thể cùng nàng đi hết con đường sau này, nhưng ta sẽ không quên lý tưởng ban đầu của mình. Thật muốn mãi mãi bảo vệ nàng như vậy, người mà ta trân trọng, nhưng có lẽ đây là lần cuối cùng.
Cô hoảng sợ, không tiếc tiêu hao sinh mệnh lực của mình, dẫn động ánh sáng sinh mệnh tinh khiết nhất, chữa lành cơ thể bị tổn thương của hắn.
Cô không quan tâm, cô muốn hắn sống thật tốt.
Nàng nói, trên thế giới này không có khế ước nào có thể vượt qua tình bằng hữu sinh tử.
. . .
Sau khi lớn lên, nàng vẫn là nàng.
Thời gian thấm thoắt thoi đưa.
Ba năm trôi qua, không biết tại sao, thái độ của cô đối với hắn đã thay đổi, không còn thân thiết như trước, mà có chút xa cách.
Họ đến khảo hạch ở điện đường cao nhất, đã thành công, nhưng cô lại không muốn.
"Không muốn."
"Cô ta đã đánh anh, em không vui."
Cô quay đầu nhìn thẳng vào mắt hắn, không chút do dự hay lưu luyến, bình thản nói ra lý do của mình.
Cảm ơn, cảm ơn nàng vẫn là nàng của ngày xưa, người đã vì ta mà không màng thân mình, hóa ra mọi thứ vẫn không thay đổi.
. . .
Khi ta có đủ năng lực để giành lấy sự công bằng, ta sẽ trở lại.

Chương 1696: Đã từng là họ (Phần 1) (3)
Cô bị làm khó, đối mặt với sự uy nghiêm của trưởng lão, hắn không hề sợ hãi, không kiêu ngạo cũng không tự ti đứng bên cạnh cô.
Bởi vì, cô gái bị làm khó đó, là người hắn muốn bảo vệ.
"Xin hỏi, Học viện Sử Lai Khắc, có công bằng không?"
Câu trả lời quyết liệt và khinh miệt.
Hắn cảm thấy bất lực, đối mặt với sức mạnh tuyệt đối, mình thực sự ngay cả bạn bè cũng không bảo vệ được sao?
Hắn ngẩng đầu lên.
"Ba vị trưởng lão, ta từ bỏ tư cách thi vào Học viện Sử Lai Khắc. Một ngày nào đó, khi ta có đủ năng lực để giành lấy sự công bằng, ta sẽ trở lại."
Vì cô, hắn từ bỏ lý tưởng của mình.
Dù cả thế giới quay lưng lại với nàng, ta cũng sẽ sát cánh bên nàng.
. . .
Hắn một đêm không về, cô lặng lẽ chờ đợi.
Cô tựa vào một gốc cây lớn, nhắm mắt lại, trên hàng mi dài còn đọng vài giọt sương nhỏ, dưới ánh bình minh, trông như một bức tranh.
Hắn ngây người nhìn cô, cảnh tượng này khắc sâu vào đáy lòng.
"Anh tỉnh rồi."
"Sao em lại ngủ ở đây?"
"Anh về muộn quá, em ra tìm anh, thấy anh còn đang thiền định nên không làm phiền."
Cô nói rất bình thản, như thể đang nói một chuyện không đáng kể.
Khóe miệng hắn nở một nụ cười, không biết tại sao, nhìn cô gái trước mặt, hắn không muốn nói hai từ "cảm ơn" .
Cuộc sống, có lẽ không cần những điều kinh diễm, đôi khi, sự yên bình và tĩnh lặng là đủ.
. . .
Dù tan rã, ta cũng sẽ đi theo nàng.
Nhóm của họ có bất đồng, những người khác đều phản đối quan điểm của hắn.
Chế tạo Đấu Khải bằng kim loại có linh tính, đối với những người khác, là quá xa vời và viển vông.
Nhưng cô lại hoàn toàn tin tưởng, không chút do dự đứng về phía hắn.
"Thôi bỏ đi, đúng là ta đã nghĩ quá xa vời."
"Không, em muốn dùng kim loại có linh tính để chế tạo Nhất Tự Đấu Khải của mình!"
Nhìn thấy sự bướng bỉnh và quyết tâm của cô, khoảnh khắc này, lòng hắn tràn đầy ấm áp.
Có nàng ở đây, ngại gì đối đầu với cả thế giới?
. . .
Võ Hồn dung hợp, trong nàng có ta, trong ta có nàng.
Đối mặt với đối thủ mạnh, hắn vẫn đứng trước mặt cô, biết chắc sẽ thua, nhưng không hề sợ hãi.
Một người vì cô, bao dung sự kiêu ngạo và tùy hứng của cô.
Một người bảo vệ cô, lấy mạng đổi mạng.
Ánh mắt cô dần trở nên mơ màng, cô cứ thế dang rộng vòng tay, từ phía sau ôm chặt lấy hắn.
Không do dự, chỉ có sự tin tưởng hoàn toàn, mọi thứ như trở lại thời niên thiếu.
Khi đó, hắn vẫn là cậu bé ngưỡng mộ đàn chị, cô vẫn là cô bé thích cãi nhau.
Trên đầu dường như có một mái vòm bao la, chứng kiến nghi thức vĩ đại này.
Họ đã thắng, nhưng cũng đã ngất đi. Nhưng tay cô như mọc trên người hắn, không thể tách rời, họ cứ thế trong tư thế ôm nhau, giành lấy chiến thắng và vinh quang.
Hai người đi trên hai con đường trái ngược, duyên phận có thể bị cắt đứt, nhưng điều tồn tại mãi mãi chắc chắn là sự ràng buộc của Võ hồn và tâm hồn. Họ, chẳng phải cũng là sự ràng buộc của đối phương sao?
. . .
Bức tranh khổng lồ trên không trung bắt đầu trở nên hỗn loạn, những mảnh ký ức liên tục lóe lên, khiến người xem hoa cả mắt, nhưng không biết tại sao, một nỗi buồn khó tả lại bao trùm trong lòng mỗi người.
Khi tinh thần lực mạnh đến mức thần thức, nó không chỉ là sự xúc động, mà còn là sự lan tỏa. Sự cụ thể hóa của tư duy mạnh mẽ đó, bản thân nó đã mang một sức lan tỏa mạnh mẽ, ảnh hưởng đến cảm xúc của từng người có mặt.
Dù bức tranh hỗn loạn, nhưng vào lúc này, trong lòng mọi người đều trôi qua những cảm xúc của Đường Vũ Lân, cùng buồn với nỗi buồn của hắn.
Và lúc này, họ dường như đã hiểu, cái lắc đầu nhẹ nhàng ngày xưa đó, tại sao lại từ chối? Là vì sợ hãi ngày hôm nay sẽ đến! Là vì sợ hãi khoảnh khắc rõ ràng yêu nhau sâu đậm, nhưng lại phải trở thành kẻ thù.
. . .
"Vậy thì, vị cuối cùng, xin mời Long Thương Nữ Thần của chúng ta. Na Nhi, đến lượt em."
Khi giọng nói của Đường Âm Mộng vừa dứt, cả mặt Hồ Hải Thần và bên bờ hồ đều trở nên yên lặng.
Trên trời là ánh sao trăng, dưới bầu trời sao là mặt Hồ Hải Thần lấp lánh sóng nước, phản chiếu bóng hình tuyệt mỹ tóc bạc mắt tím của cô, từ từ đến bên cạnh Đới Vân Nhi.
Ánh mắt cô có chút ngây dại, ánh mắt cô gợn sóng.
Cô nhìn hắn, ánh mắt đó không còn là của một người em gái nhìn anh trai.
Đường Vũ Lân hơi rung động, hắn cảm nhận được sự khác biệt trong ánh mắt cô.
"Anh!" Na Nhi nhẹ nhàng gọi.
"Na Nhi, em. . ." Đường Vũ Lân nhíu mày.
Na Nhi mỉm cười:
"Anh, anh có biết không? Năm đó khi em ba tuổi, khoảnh khắc anh cưu mang em, em đã thích anh rồi. Vì em, anh đã dùng cơ thể không mấy khỏe mạnh để che chắn cho em khỏi những kẻ xấu. Anh không chỉ lương thiện, anh còn rất dũng cảm."
"Anh kiên cường hơn nhiều so với những đứa trẻ cùng tuổi, sáu tuổi, Võ hồn của anh thức tỉnh, là Lam Ngân Thảo. Võ hồn phế vật được công nhận, nhưng may mắn trong cái rủi, anh đã có Hồn lực khi thức tỉnh Võ hồn. Ước mơ của anh là trở thành một Hồn Sư, lúc đó anh còn không dám nghĩ đến Đấu Khải Sư, nên anh nói anh muốn điều khiển Cơ Giáp."
Na Nhi dịu dàng nhìn Đường Vũ Lân, lúc này, trong mắt cô chỉ có hắn:
"Nhưng muốn trở thành Hồn Sư thì cần có Hồn Linh, cần rất nhiều tiền. Nhà chúng ta không giàu có, ba mẹ thực sự đã rất cố gắng. Vì vậy, khi mới sáu tuổi, anh đã chọn học rèn. Em nhớ rất rõ, lúc đầu, mỗi ngày anh về nhà mệt đến nỗi ngay cả biểu cảm cũng không có. Nằm vật ra giường, thậm chí em gọi anh cũng như không nghe thấy."
"Nhưng anh không từ bỏ, anh vẫn kiên trì luyện tập. Mỗi khi anh nhận được tiền công, ngoài việc để lại một phần để dành, phần còn lại đều mua kẹo cho em ăn. Những viên kẹo đó, ngọt lắm, ngọt lắm."
"Còn nhớ không? Có một ngày em hỏi anh, nếu em đi, anh có nhớ em không?"
Đường Vũ Lân ngây người nghe Na Nhi nói, tâm trí hắn như quay về mười năm trước, quay về ngôi nhà của ngày xưa.
. . .
Ước mơ của ta là, biển sao trời.
Hắn là một thiếu niên tóc đen mắt đen da trắng, một mình đến thành Đông Hải, mang theo ước mơ bước vào con đường phía trước đầy अ न ि श ् च ि त.
Võ hồn phế vật Lam Ngân Thảo, Hồn lực bẩm sinh chỉ có cấp ba đáng thương. Trong thành phố rộng lớn, hắn bình thường, nhưng dù nhỏ bé như một hạt cỏ bay lượn khắp nơi, hắn vẫn luôn theo đuổi ước mơ ban đầu.
Khi những người khác còn đang được cha mẹ dạy dỗ, hắn đã không còn nhà.
Vệt sáng bạc ấm áp đó cũng xa dần trong tầm mắt, se lạnh trong lòng bàn tay.
"Nếu một ngày em đi, anh có nhớ em không?"
"Đương nhiên là nhớ rồi, rất, rất nhớ."
Gió đêm ẩm ướt lướt qua má, cảm giác ấm áp từ tim trái lan tỏa, hắn cười, không cay đắng, chỉ có sự hoài niệm về quá khứ.
Trong lòng hắn, cô gái tóc bạc đó chưa bao giờ đi xa, cô vẫn sống ở một góc ký ức nào đó, dưới ánh hoàng hôn, ngọt ngào gọi "anh" .
Ta là Đường Vũ Lân, ước mơ của ta là biển sao trời.
Khi hạt cỏ bình thường nảy mầm thành một thảo nguyên tươi tốt, ta có thể nắm tay nàng một lần nữa đứng trước biển sao trời đó không?
. . .

Chương 1697: Đã từng là họ (Hạ) (1)
"Anh, em thích anh, em yêu anh. Em nguyện dùng tất cả thời gian sau này để ở bên anh. Cho em yêu anh được không? Em rất nghiêm túc."
Vẻ mặt của Na Nhi rất nghiêm túc, nghiêm túc đến mức ngay cả Kình Thiên Đấu La Vân Minh trên thuyền lớn cũng có chút kinh ngạc.
Trái tim vốn đã khô héo và tuyệt vọng của Đường Vũ Lân lúc này không khỏi gợn lên từng đợt sóng. Nếu nói trong số những người phụ nữ trong lòng hắn, ai là người quan trọng nhất, thì mẹ, Na Nhi và cô, đều chiếm một vị trí không thể lay chuyển.
Nhưng hắn không bao giờ ngờ rằng, trong khoảnh khắc được vạn người chú ý này, tại Đại hội xem mắt Hải Thần Duyên này, cô lại nói với hắn những lời như vậy.
"Na Nhi, em là em gái của anh mà!"
"Không, em không phải, em chỉ là Na Nhi của anh, chúng ta không có quan hệ huyết thống, em chỉ là Na Nhi của anh, em không muốn làm em gái của anh nữa, em chỉ muốn làm Na Nhi của anh thôi."
Cô bướng bỉnh nói.
Cơ thể Đường Vũ Lân khẽ run rẩy.
"Đã hết giờ rồi, Na Nhi, vì sự công bằng, ta không thể để em nói thêm nữa." Đường Âm Mộng có chút bất đắc dĩ nói.
Đường Vũ Lân đã từng thề, quyết không để Na Nhi khóc nữa, nhưng không bao giờ ngờ rằng, người khiến Na Nhi khóc trước mắt lại chính là mình.
Na Nhi, sao em lại ngốc như vậy!
Nhưng không biết tại sao, sâu trong lòng hắn lại có một cảm giác khó tả. Giống như Na Nhi đã nói, họ dù sao cũng không phải anh em ruột, Na Nhi là em gái hắn nhặt về, là em gái hắn hết lòng chăm sóc.
Na Nhi đột nhiên ngẩng đầu, ánh mắt rực lửa nhìn Đường Vũ Lân:
"Nếu lúc đầu em không đi, trong lòng anh chắc chắn sẽ không có người khác."
"Vũ Lân học đệ, mời cậu lựa chọn." Giọng Lam Mộc Tử trầm thấp thúc giục.
Đường Vũ Lân hít một hơi thật sâu, dường như toàn bộ sức lực của cơ thể đều được huy động vào lúc này.
Hắn tự vấn lòng mình, câu trả lời vô cùng rõ ràng. Hắn không muốn làm tổn thương Na Nhi, nhưng lại càng không muốn lừa dối cô. Hơn nữa, mọi chuyện phức tạp đến vậy, hắn càng không muốn từ bỏ cơ hội này, dù cơ hội có vẻ rất mong manh.
"Xin lỗi, Na Nhi. Ta chọn cô gái số mười bảy!"
Khi Đường Vũ Lân nói ra mười mấy từ đơn giản này, hắn gần như đã dùng hết tất cả sức lực của mình.
. . .
Và trong khoảnh khắc Đường Vũ Lân nói ra câu đó, sắc máu trên khuôn mặt xinh đẹp của Na Nhi đã phai nhạt, cô bất giác lùi lại một bước, nửa bàn chân đã giẫm xuống nước, cơ thể loạng choạng mới giữ được thăng bằng.
Lam Mộc Tử nuốt nước bọt, nhìn về phía cô gái số mười bảy:
"Theo quy tắc, bây giờ cô phải tháo nón che mặt của mình ra, sau đó nghe hắn tỏ tình một phút."
Cô gái số mười bảy dừng lại một chút, rồi mới từ từ giơ hai tay lên, tháo chiếc nón che mặt trên đầu xuống.
Đó là một khuôn mặt xinh đẹp nhưng tái nhợt, tóc đen, mắt đen. So với Đới Vân Nhi và Na Nhi bên cạnh, cô không nổi bật, thậm chí hoàn toàn bị ánh hào quang của hai người kia che lấp.
Trên mặt cô, đã sớm đẫm nước mắt, những giọt nước mắt không thể kìm nén. Cô nhìn hắn, đôi môi cô không ngừng run rẩy.
Đường Vũ Lân cười, nhìn những giọt nước mắt trên mặt cô, hắn cười, cô đối với hắn, không phải là vô tình. Chỉ cần nhìn thấy những giọt nước mắt đó, hắn đột nhiên cảm thấy, mọi thứ đều đáng giá.
"Anh nên chọn cô ấy." Cổ Nguyệt quay đầu đi, nhìn về phía Na Nhi.
Na Nhi không nói gì.
Cổ Nguyệt lại nói một câu khó hiểu:
"Ta không muốn thắng."
Na Nhi lại cười, lúc này, trên khuôn mặt tái nhợt của cô, nở một nụ cười nhẹ, cô ưỡn ngực, đột nhiên có chút kiêu ngạo nhìn Cổ Nguyệt:
"Có những chuyện, không phải do ngươi quyết định."
Cổ Nguyệt nhắm mắt lại, nước mắt lại tuôn trào:
"Nhưng ngươi có biết, như vậy thì hắn sẽ phải trả giá lớn đến mức nào không? Tương lai của chúng ta, sẽ khó khăn đến nhường nào."
Na Nhi kiên quyết nói:
"Ta không quan tâm. Ta chỉ hy vọng, có thể trao trọn vẹn bản thân mình cho hắn."
. . .
"Vũ Lân, đến lượt cậu, cậu có một phút."
Đường Vũ Lân lại lắc đầu, rồi nhìn Cổ Nguyệt:
"Ta không cần một phút, ta chỉ cần hỏi nàng một câu là đủ."
"Cổ Nguyệt, trên thế giới này, ta chỉ yêu một người con gái, đó chính là nàng. Nàng có yêu ta không?"
Hắn đã từng có ngàn vạn lời muốn nói với cô, nhưng khi thực sự đối mặt, lại chỉ có thể nói ra một câu này. Và chỉ một câu này là đủ, điều hắn cần là một câu trả lời, một câu trả lời có thể khiến hắn bất chấp tất cả, hoặc là một câu trả lời đưa hắn đến một thế giới khác.
Tay phải của hắn giơ lên, lòng bàn tay lật ra, những chiếc vảy vàng óng từ dưới cổ tay áo lan ra khắp bàn tay, những móng vuốt vàng óng xuất hiện, năm ngón tay úp xuống, móng vuốt sắc nhọn chỉ thẳng lên đỉnh đầu mình.
Một luồng khí huyết nồng đậm khó tả đột nhiên bùng phát từ người hắn, trong khoảnh khắc luồng khí huyết mạnh mẽ đó xuất hiện, tất cả các Hồn Sư có Võ hồn loại rồng có mặt đều không khỏi hừ một tiếng, mặt mày tái nhợt, ngay cả Long Dược cũng không ngoại lệ.
"Anh, đừng!" Na Nhi hét lên, nhưng cô không dám động đậy. Cô có thể thấy rõ, trên Kim Long Trảo, ánh vàng lấp lóe, Đường Vũ Lân chỉ cần hạ tay xuống một chút là có thể làm vỡ đầu mình.
"Ta chỉ cần biết câu trả lời, câu trả lời trong lòng nàng, câu trả lời thật sự. Đừng lừa ta, từ ánh mắt nàng, từ huyết mạch của nàng, ta có thể cảm nhận được nàng có nói thật hay không."
Cổ Nguyệt ngây người nhìn hắn, nước mắt không còn rơi nữa.
Đột nhiên, cả người cô như sụp đổ, cô gật đầu lia lịa, những giọt nước mắt vừa ngừng lại tuôn như mưa, cả người cô không nhịn được mà ngồi thụp xuống trên lá sen, cô không nói nên lời, chỉ gật đầu, chỉ gật đầu thật mạnh.
Đường Vũ Lân cười, hắn cười một cách kiêu hãnh, tay phải buông xuống, bước một bước, hắn đã đến trước mặt cô.
Hắn kéo cô dậy từ trên lá sen, kéo vào lòng mình.
. . .
Hồ Hải Thần buổi sáng sớm mang một vẻ đẹp huyền bí, sương mù giăng lối, sóng nước lăn tăn.
Cô đã đứng bên hồ rất lâu, vai áo đã ướt đẫm sương đêm, nhưng không hề có ý định phủi đi.
Mái tóc bạc bay trong gió sớm, cô nhìn sương sớm xa xăm, tựa như một nàng tiên.

Chương 1698: Đã từng là họ (Hạ) (2)
Đôi mắt to màu tím phản chiếu mặt hồ, khóe miệng luôn nở một nụ cười nhẹ.
Một cô gái khác lặng lẽ đến, đứng bên cạnh cô. Mái tóc đen bay phấp phới, cô trông rạng rỡ, trên má ửng hồng.
Nhưng khi cô gái kia nhìn thấy cô, nụ cười trên mặt lại biến mất.
Họ đứng cạnh nhau, cùng nhìn mặt hồ trong vắt trước mặt.
"Ngươi thắng rồi!" Na Nhi nhẹ nhàng nói.
"Ngươi có vẻ rất muốn ta thắng." Cổ Nguyệt nhíu mày.
Na Nhi cười khẽ:
"Đúng vậy! Ta thực sự rất muốn ngươi thắng, và ta đã sớm đoán được ngươi sẽ thắng. Vì ta quá hiểu tính cách của hắn. Ngươi tin không? Ta chỉ là một khúc nhạc đệm, ta nghĩ hắn cầu ái, chỉ là để tìm một lý do thích hợp để rời đi."
"Ngươi đi rồi, hắn sẽ buồn." Cổ Nguyệt nói.
Na Nhi tự giễu lắc đầu:
"Ta thua rồi, ta có thể không đi sao? Nhưng từ đầu ta đã biết, ta nhất định sẽ thua, và phải thua, nếu không, hắn sẽ thực sự chết, ta nói, đúng không?"
Cổ Nguyệt im lặng.
Na Nhi khẽ thở dài:
"Năm đó, khi chúng ta cá cược, ta đã quyết định đánh cược với ngươi, chính là vì ta biết, ngươi chỉ muốn tìm một cái cớ để giết hắn, nhưng lại không muốn tâm hồn có kẽ hở. Ta không thể không đồng ý với ngươi, vì nếu ta không đồng ý, lúc đó ngươi, dù tâm hồn có kẽ hở, cũng sẽ không ngần ngại giết hắn."
"Bây giờ ngươi có hối hận không?" Na Nhi hỏi.
Cổ Nguyệt có chút ngẩn ngơ, "Hối hận sao? Ta không biết." Cô thực sự không biết mình có hối hận không.
Na Nhi nói:
"Nếu ngươi không muốn tất cả những điều này xảy ra, thì ngay từ đầu đã không nên lập ra kế hoạch hòa nhập vào thế giới loài người. Sự thật đã chứng minh, cách làm của ngươi là đúng, chỉ khi hiểu rõ hơn về loài người, mới có thể thực sự tìm ra cách hủy diệt họ. Nhưng thực tế, chúng ta đều đã phát hiện ra rằng, loài người không phải là vô dụng, ít nhất, tình cảm phong phú của họ là thứ chúng ta hoàn toàn không có. Vì vậy mới có ta, khi còn nhỏ, ngươi đã phải phong ấn chính mình để có thể thực sự giống một con người, để thực sự hòa nhập vào xã hội loài người. Và phần linh hồn thuộc về loài người cũng từ đó mà ra đời."
"Khi ngươi phát hiện ra, cảm xúc của con người đã có chút không thể kiểm soát, việc muốn loại bỏ ta một cách cưỡng ép đã trở nên không thể. Vì như vậy sẽ làm tổn thương ngươi rất nhiều. Và tất cả những điều này, đều liên quan đến anh của ta, là vì sự ấm áp và tình yêu mà anh ấy mang lại cho ta, đã giúp ta hiểu được tình cảm của con người là gì."
"Bất đắc dĩ, ngươi đã tách ta ra khỏi cơ thể, tạo thành một cá thể độc lập, nhưng dù thế nào, ta vẫn là một phần của ngươi, chúng ta cuối cùng vẫn là một. Vì vậy ngươi đã cá cược với ta, cược xem anh của ta có thích ngươi không, có vì ngươi mà từ bỏ ta không. Nếu ngươi thắng, điều đó chứng tỏ tình cảm của con người là giả dối, và ta sẽ tự nhiên hòa nhập lại vào ngươi. Nếu ngươi thua, lúc đó ngươi nói rằng, nếu ngươi thua, ngươi sẽ để ta mãi mãi là một cá thể. Đúng không? Tiếc là, ta dù sao cũng có trí tuệ của ngươi, và cả tình cảm của con người, không bao lâu ta đã hiểu, điều đó hoàn toàn không thể. Ta chiếm đến ba phần thực lực của ngươi. Nếu ta cuối cùng độc lập, thì ngươi sẽ không còn là ngươi nữa. Vì vậy, ngươi không thể từ bỏ ta, sự khác biệt chỉ là, không có lần sau để hòa nhập lại, mà chỉ là mang theo một khiếm khuyết mà thôi. Do đó, nếu ngươi thua, ngươi chắc chắn sẽ giết anh ta, và cưỡng ép hòa nhập ta. Ta nói có đúng không?"
Cổ Nguyệt nhìn Na Nhi, nghe cô nói một cách lưu loát, khuôn mặt trở nên hơi tái nhợt.
"Cổ Nguyệt, ngươi có biết không? Lý do ta sẵn sàng cá cược với ngươi, chính là vì ngươi hoàn toàn không hiểu tình cảm của con người. Trong suy nghĩ của ngươi, tình cảm giữa ta và anh của ta chính là loại mà ngươi nghĩ. Thực tế ngươi đã sai, chúng ta phần lớn là tình thân, có lẽ đối với hắn ta không hoàn toàn là vậy, nhưng ít nhất hắn đối với ta là vậy. Còn hắn đối với ngươi, không phải là tình thân, mà là tình yêu."
"Tình yêu và tình thân hoàn toàn khác nhau. Vì vậy, hắn chưa bao giờ từ bỏ ta, cũng chưa bao giờ phản bội ta. Dù hắn đã chọn ngươi. Do đó, ta thua, nhưng ngươi lại không thể có được kết quả mà ngươi muốn. Vậy nên, rốt cuộc ai thua, thực sự khó nói."
Cổ Nguyệt nhìn cô thật sâu:
"Ngươi nghĩ ta thực sự không biết những kế hoạch này của ngươi sao?"
Na Nhi cười:
"Ngươi đương nhiên biết, thông minh như ngươi, làm sao có thể không nhìn ra? Khi ngươi cố gắng xa lánh anh của ta, chính là vì ngươi đã cảm thấy tình cảm của mình bị ảnh hưởng, tiếc là, tình yêu là một quá trình âm thầm, khi ngươi nhận ra có điều không ổn, thì đã quá muộn. Bởi vì, hắn đã ở trong tim ngươi. Vì vậy, ngươi đã luôn cố gắng thoát ra, cố gắng kìm nén. Nhưng thời gian càng trôi qua, hắn lại càng bén rễ sâu trong tim ngươi."
"Cổ Nguyệt, ngươi có nhận ra không, dù là Hồn Thú hay Thần Thú, bản tính của chúng ta đều quá đơn giản. Và một khi chúng ta tiếp xúc với tình cảm của con người, dù năng lượng của ngươi có mạnh mẽ đến đâu, tinh thần lực có bao la đến đâu, cũng không thể ngăn cản được sự tấn công của tình cảm đó. Nó vô hình vô chất, nhưng lại thực sự tồn tại."
Cổ Nguyệt cay đắng nói:
"Ngươi nghĩ như vậy sẽ không còn là hắn sao? Ngươi thực sự nghĩ vậy sao?"
Na Nhi khẽ thở dài:
"Ít nhất như vậy có thể giúp hắn sống lâu hơn. Và chỉ cần thời gian đủ dài, khi hắn có đủ thực lực, chỉ cần ngươi không thể ra tay với hắn, ta tin rằng, tương lai sẽ không ai có thể giết được hắn. Cổ Nguyệt, hãy đối mặt với tình cảm của chính mình đi. Hận thù chỉ làm mờ mắt con người."
Cổ Nguyệt đột nhiên tức giận nói:
"Bây giờ ngươi thực sự giống một con người."
Na Nhi cười:
"Ta vốn là một con người mà! Ta luôn nghĩ như vậy. Vì vậy, ta không muốn hủy diệt loài người, ta muốn thấy sự chung sống hòa bình hơn. Ta yêu anh của ta, ta cũng yêu ba mẹ của chúng ta, ta thích thế giới của con người, tình cảm của con người. Ngươi đã thắng, nhưng ngươi cũng đã thua. Nhưng ta thực sự hy vọng, tương lai ngươi sẽ có một kết quả tốt, không, là các ngươi sẽ có một kết quả tốt."

Chương 1699: Đã từng là họ (Hạ) (3)
Hơi thở của Cổ Nguyệt trở nên dồn dập:
"Ngươi thực sự nghĩ ta không thể nhẫn tâm giết hắn sao?"
Na Nhi lắc đầu:
"Ngươi đương nhiên không thể. Ngươi vốn dĩ không thể. Dù không có ta, ngươi cũng không thể. Nếu không, ngươi có đợi đến bây giờ không? Một người quyết đoán như ngươi, đã bao giờ do dự như vậy chưa? Khi ngươi do dự lần đầu tiên, có lẽ ngươi còn cơ hội, nhưng khi ngươi đã do dự đến lần thứ ba, thì không bao giờ có thể ra tay với hắn nữa. Điều này ta rõ, và trong lòng ngươi chắc chắn cũng rất rõ. Và khi ngươi hòa nhập ta trở lại, ngươi chính là ta, ta chính là ngươi, ngươi sẽ chỉ bị ảnh hưởng nhiều hơn, chứ không phải là quyết tâm hơn. Hãy yêu hắn thật tốt đi, anh của ta thực sự rất xuất sắc, rất xuất sắc. Dù chúng ta không biết huyết mạch Kim Long Vương của hắn từ đâu ra, nhưng phải thừa nhận rằng, trong thế giới loài người, người có thể xứng đôi với chúng ta chỉ có hắn."
Trên mặt Cổ Nguyệt tràn đầy vẻ chán nản:
"Quyết định sai lầm nhất của ta là đã cá cược với ngươi, hay nói đúng hơn, ta lẽ ra không nên tách ngươi ra. Ít nhất như vậy, ta còn có thể âm thầm ảnh hưởng trở lại."
"Ngươi thua, ta cũng thua. Ngươi nói không sai, ta không thể ra tay, ta không thể giết hắn. Vì vậy ta chỉ có thể rời xa hắn, để thời gian và khoảng cách làm phai nhạt tình yêu của chúng ta, có lẽ, chỉ có như vậy, một ngày nào đó ta mới có thể vô tình giết hắn, hoặc hắn trưởng thành đủ nhanh, một ngày nào đó giết ta. Ngươi hiểu mà, mâu thuẫn giữa chúng ta là không thể hòa giải, đây là mâu thuẫn giữa loài người và Hồn Thú, cũng là mâu thuẫn giữa thần và Thần Thú. Dù là hắn hay ta, đều không thể hóa giải được mâu thuẫn này."
Na Nhi im lặng, cô cuối cùng cũng có chút hoảng sợ:
"Nhưng, ta đi rồi, ngươi cũng đi rồi, hắn sẽ buồn."
Cơ thể Cổ Nguyệt run lên:
"Như vậy còn tốt hơn là ta ở bên cạnh hắn, và những người của ta không thể kiềm chế được mà chủ động giết hắn. Bây giờ ta, còn lâu mới thoát ra khỏi phong ấn hoàn toàn, cốt lõi đã thức tỉnh, nhưng ngươi biết đấy, trong số thuộc hạ của chúng ta có những kẻ mạnh đến mức nào, thậm chí có những kẻ lẽ ra đã sớm trở thành Thần Thú. Ngay cả ta bây giờ, cũng không thể hoàn toàn áp chế họ. Vì vậy, ta phải đi."
Na Nhi khẽ cắn môi dưới:
"Có lẽ ngươi đúng. Cổ Nguyệt, ngươi thực sự đã thay đổi. Ngươi đã biết nghĩ cho người khác, đặc biệt là cho hắn. Ta hiểu rồi, ngươi muốn rời đi, là để cho hắn có không gian trưởng thành lớn hơn. Ngươi hy vọng, một ngày nào đó trong tương lai hắn có thể mạnh đến mức ngay cả ngươi cũng không thể giết hắn. Nhưng ngươi biết đấy, điều đó là không thể, Thần Giới đã không còn, hắn sẽ không bao giờ có thể đạt đến cảnh giới của ngươi."
Cổ Nguyệt cười:
"Ngươi hiểu, nhưng ngươi không thấu. Ngươi không biết, hắn có vị trí như thế nào trong lòng ta. Ngươi cũng không hiểu, bây giờ ta có bao nhiêu phần là thuộc về con người. Ngươi nói không sai, ta hối hận, ta hối hận tại sao lúc đầu lại ra lệnh hòa nhập vào thế giới loài người. Nhưng, sứ mệnh của ta, ta phải làm, nhưng ta lại không muốn làm tổn thương người mà ta không muốn làm tổn thương. Vì vậy, sự mâu thuẫn này, hãy để ta một mình đối mặt. Ta cũng không biết phải làm gì, nhưng luôn phải tiến về phía trước. Quay về đi, Na Nhi. Từ hôm nay, ta không còn là Cổ Nguyệt, tên của ta cuối cùng cũng có thể hoàn chỉnh. Chỉ là hắn không biết, ta tên là Cổ Nguyệt Na!"
Những đốm sáng lấp lánh, cơ thể Cổ Nguyệt đột nhiên trở nên trong suốt, một màu trắng bạc trong suốt, ngôi sao sáu cánh dưới chân dâng lên một lớp kết giới vô hình, bao bọc họ lại.
Nếu có ai ở gần đó sẽ thấy, trong thế giới màu trắng bạc đó, không hề có chút dao động năng lượng nào thoát ra.
Cơ thể Na Nhi cũng trở nên trong suốt, một màu trắng bạc trong suốt, cô từng bước đi về phía Cổ Nguyệt, nhưng đã nước mắt lưng tròng.
"Ta có chút không nỡ rời xa tất cả những điều này, không nỡ rời xa những người bên cạnh, không nỡ rời xa thầy, không nỡ rời xa anh!"
Cổ Nguyệt thở dài:
"Nhưng ngươi nên biết, dù có không nỡ đến đâu, ngươi không có bản nguyên, ngươi nhất định phải quay về, nếu không sẽ tan thành mây khói. Ngươi đã nói, khi ngươi quay về, ngươi chính là ta, ta chính là ngươi. Ta sẽ buông bỏ tất cả, khiếm khuyết đã hóa thành vết nứt, vậy thì, hãy cùng nhau chấp nhận vết nứt này. Có lẽ, mọi thứ sẽ khác."
Bóng hình màu trắng bạc chồng lên nhau, Na Nhi và Cổ Nguyệt lần lượt dang rộng vòng tay. Hai bóng hình bắt đầu từ từ hòa vào nhau, mái tóc đen của Cổ Nguyệt biến mất, đôi mắt đen biến thành màu tím. Vẻ ngây thơ của Na Nhi biến mất, cô từ từ lớn lên.
Khi dáng vẻ của hai người đã trở nên giống hệt nhau, hóa thành Long Thương Nữ Thần lớn hơn ba tuổi, ánh bạc đột nhiên lóe lên, rồi biến mất bên bờ Hồ Hải Thần tĩnh lặng.
. . .
Thấy đến đây, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đều đã có chút ngẩn ngơ, dù những hình ảnh hiện ra trước mắt đều là những mảnh vỡ, nhưng lại cho họ thấy được thời đại của vạn năm trước, tình yêu của Kim Long Nguyệt Ngữ Đường Vũ Lân và Ngân Long Vũ Lân Cổ Nguyệt Na. Dù họ đều đã nghe về những truyền thuyết này, nhưng thực sự nhìn thấy những hình ảnh đó tái hiện, lại mang một hương vị đặc biệt, nhất là, đây chính là câu chuyện của cha mẹ mình!
Đặc biệt là khi thấy mẹ lại là hai người, là Cổ Nguyệt, cũng là Na Nhi, cuối cùng hòa làm một thành Cổ Nguyệt Na, nước mắt của Lam Hiên Vũ đã có chút không kìm được.
Dù hắn đã sớm nghe nói, quá khứ của cha mẹ khó khăn đến nhường nào, nhưng hắn không hiểu rõ mọi chuyện lúc đó, người thực sự hiểu rõ, chỉ có Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na mà thôi.
Cuối cùng hắn đã hiểu, tại sao khi mẹ bảo ba theo đuổi lại một lần nữa, ba lại vui vẻ chấp nhận. Mẹ đã âm thầm hy sinh cho ba, thật sự rất nhiều, rất nhiều. Vì tình yêu này, cô thậm chí không tiếc từ bỏ sứ mệnh của mình. Mọi chuyện của vạn năm trước, thật rõ ràng, bi thương mà đẹp đẽ.
Bức tranh vẫn đang thay đổi, và lần này, lại khiến hơi thở của Lam Hiên Vũ trở nên dồn dập. Bởi vì, hắn kinh ngạc phát hiện, khi bức tranh này xuất hiện, cha mẹ đều đã mặc Đấu Khải, đối mặt với nhau, tay cầm Long thương, chỉ vào đối phương!
. . .
---

Chương 1700: Vũ Lân cầu thân (1)
Trong đôi mắt Cổ Nguyệt Na đong đầy nước mắt, nàng nhìn chăm chú Đường Vũ Lân, lẩm bẩm:
"Nếu có kiếp sau, ta nhất định sẽ là thê tử của ngươi. Đường Vũ Lân, ta cũng yêu ngươi. Nhưng, ngươi thật sự không đoán được sao? Chúng ta không thể ở bên nhau. Từ khoảnh khắc ta thức tỉnh, chúng ta đã định sẵn là kẻ thù."
Đường Vũ Lân ngơ ngác nhìn nàng:
"Cổ Nguyệt, những điều đó không quan trọng! Ta đương nhiên đoán được, ngươi có thể không phải con người. Ta cũng biết những tổn thương mà nhân loại đã gây ra cho Hồn Thú. Nhưng bây giờ ngươi đã là Tháp chủ Truyền Linh Tháp, là người nắm giữ Hồn Linh trên khắp đại lục, hơn nữa Vạn Thú Đài do ngươi tạo ra chẳng phải đang nuôi dưỡng Hồn Thú sao? Đã có những thành tựu không nhỏ, chẳng bao lâu nữa Hồn Thú có thể phồn thịnh trở lại. Những gì nhân loại đã làm trong quá khứ tuy không thể cứu vãn, nhưng trong tương lai, ta nguyện ý cùng ngươi gìn giữ mối quan hệ giữa Hồn Thú và nhân loại."
Trong đôi mắt Cổ Nguyệt Na toát ra vẻ kinh ngạc:
"Thì ra, ngươi đã biết cả rồi?"
Đường Vũ Lân cười khổ:
"Ta đâu phải kẻ ngốc. Nếu đã xảy ra bao nhiêu chuyện như vậy mà vẫn không nhìn ra manh mối, thì sao có thể chứ? Thực ra, ngay từ lần đầu tiên ngươi kể cho ta nghe câu chuyện về Long Thần, ta đã bắt đầu hoài nghi rồi. Còn thời điểm thật sự khiến ta lờ mờ đoán ra chân tướng, là lúc ta liên lạc được với phụ thân, khi ông kể cho ta biết về lai lịch huyết mạch Kim Long Vương trong cơ thể mình."
"Bí mật của Long Thần, một người bình thường như ngươi làm sao có thể biết được. Dù là ở Học viện Sử Lai Khắc hay Đường Môn, ta đều đã tra cứu điển tịch, nhưng không hề có bất kỳ ghi chép nào liên quan. Truyền Linh Tháp thành lập còn muộn hơn chúng ta, làm sao có thể có được ghi chép này? Nhưng lúc đó, ta cũng chỉ mới hoài nghi mà thôi."
"Thế nhưng, sau đó chúng ta bắt đầu có Long Thần Biến, đó rõ ràng là sự dung hợp của hai phần Long Thần. Khi ấy, thực ra ta đã có thể kết luận rồi. Hơn nữa, ta cũng đoán được mục đích ngươi gia nhập Truyền Linh Tháp chắc chắn không đơn giản. Nhưng điều đó không quan trọng, vì ngươi chưa từng thật sự làm hại con người, và ta vẫn luôn dõi theo ngươi. Hiện tại vật đổi sao dời, chúng ta cùng nhau chống giặc, đánh tan vị diện Thâm Uyên, ngươi đã là anh hùng của nhân loại. Chúng ta đã có tiếng nói rất lớn trên Đấu La Đại Lục. Chỉ cần ngươi bằng lòng, ta nhất định sẽ cùng ngươi xây dựng lại mái nhà cho Hồn Thú, cùng nhau duy trì sự cân bằng sinh thái này."
Nghe Đường Vũ Lân nói những lời này, ánh mắt Cổ Nguyệt Na có chút ngưng trệ, nhưng nước mắt lại dần dần biến mất.
"Thì ra, ngươi thật sự vẫn luôn biết."
Khóe miệng nàng thoáng nét cay đắng.
Đường Vũ Lân có chút sốt ruột, hắn cảm nhận được sự bất an trong vẻ mặt của Cổ Nguyệt Na.
"Cổ Nguyệt, ngươi. . ."
Cổ Nguyệt Na đưa tay ra hiệu cho Đường Vũ Lân:
"Ngươi nghe ta nói."
"Nếu mối thù diệt tộc có thể hóa giải dễ dàng như lời ngươi nói, ta đã không phải đau khổ thế này. Đúng vậy, ta chính là Ngân Long Vương do Long Thần hóa thành sau khi bị Tu La Thần chém một kiếm, cũng chính là kẻ đã trốn khỏi Thần Giới năm xưa."
"Lúc đó ta bị trọng thương, để trốn tránh sự truy sát của Thần Giới, chỉ có thể chạy đến Đấu La Đại Lục. Mà Tinh Đấu Đại Sâm Lâm khi đó, thực ra chỉ là một khu rừng nhỏ không đáng kể, thậm chí loài người các ngươi cũng chỉ vừa mới xuất hiện trên thế giới này mà thôi."
"Trong những năm dài ta ngủ say, vì bị ảnh hưởng bởi vị diện, ta buộc phải phân tán thần lực của mình, để nó tự nhiên hòa vào Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, từ đó thúc đẩy sự sinh sôi nảy nở của các sinh vật nơi đây. Nhờ vậy mới có khu rừng Hồn Thú lớn nhất đại lục, mới có nhiều Hồn Thú đến thế. Theo một nghĩa nào đó, tất cả Hồn Thú trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm đều là con dân của ta."
"Thế nhưng, khi ta tỉnh lại từ giấc ngủ dài, lại phát hiện con dân của ta sắp bị loài người các ngươi tàn sát sạch sẽ. Đó là hàng triệu, hàng triệu Hồn Thú! Chúng cũng có sinh mệnh, chúng cũng là một phần quan trọng duy trì sự cân bằng sinh thái của cả thế giới này. Vậy mà, loài người các ngươi chỉ vì tư lợi, vì để trở thành Hồn Sư hùng mạnh mà đi săn giết chúng, thậm chí còn lạm sát. Ngay cả Tinh Đấu Đại Sâm Lâm cũng bị các ngươi xâm chiếm đến gần như không còn tồn tại."
"Số Hồn Thú sống sót được chỉ là phượng lông lân sừng, thậm chí rất nhiều loài còn không lưu lại được một hạt giống sinh linh nào, sau này dù ta muốn dùng Vạn Thú Đài để hồi sinh chúng cũng không thể làm được. Loài người các ngươi, đã hủy diệt bao nhiêu chủng tộc Hồn Thú của chúng ta? Mối thù này há có thể chỉ bằng một câu nói nhẹ như lông hồng rằng tương lai sẽ cho chúng không gian sinh tồn là có thể hóa giải được sao?"
"Từ góc độ của loài người các ngươi, Hồn Thú chúng ta sớm đã trở thành tài nguyên, Hồn Đạo Khí của các ngươi ngày càng phát triển, thậm chí còn tự tạo ra Hồn Linh. Nhưng, các ngươi đã có Hồn Linh tự tạo, tại sao còn muốn tận diệt Hồn Thú chúng ta? Ngay cả số Hồn Thú ít ỏi còn lại cũng bị Truyền Linh Tháp nuôi nhốt."
"Chính sự độc ác của các ngươi đã đẩy Hồn Thú đến bờ vực tuyệt chủng. Chính lòng tham của các ngươi đã khiến thế giới này dần mất đi cân bằng. Ngay cả Thần Giới cũng chỉ ưu ái loài người các ngươi, nào có chút lòng thương hại nào cho Hồn Thú chúng ta? Phải công nhận rằng, phụ thân ngươi quả là một bậc đại năng, không hổ là đứng đầu các Thần Vương. Vậy mà từ vạn năm trước đã có thể bày ra một kế hoạch kinh thiên, dùng đại kế thôn phệ một vị diện khác để hóa giải nguy cơ của Đấu La Đại Lục. Ta thật sự rất khâm phục, cũng rất kinh ngạc. Thế nhưng, tất cả kế hoạch của ngài ấy đều là để giúp đỡ loài người các ngươi, có bao giờ nghĩ đến Hồn Thú chúng ta không? Thế giới Hồn Thú không còn, tất sẽ khiến thế giới này mất cân bằng, Đấu La Đại Lục cũng chắc chắn sẽ suy tàn."

Chương 1701: Vũ Lân cầu thân (2)
"Khi ta tỉnh lại và biết được tất cả, ta đã vạch ra kế hoạch. Sức mạnh của chúng ta còn kém xa, muốn chiến thắng loài người các ngươi, với một ta không còn thần vị khi đó là chuyện hoàn toàn không thể. Vì vậy, muốn hủy diệt các ngươi, báo thù các ngươi, trước hết phải hòa nhập vào thế giới của các ngươi, tìm hiểu các ngươi. Thế nên, mới có Na Nhi. Sự tồn tại của Na Nhi chính là bước đầu tiên để ta tìm hiểu về loài người các ngươi."
Nói đến đây, Cổ Nguyệt Na dừng lại, trong đôi mắt nàng đã tràn ngập hận thù. Nhưng trong mối hận thù đó, lại chất chứa nỗi đau khổ vô tận.
"Thế nhưng, điều ta không bao giờ ngờ tới là, ta không thua loài người các ngươi, mà lại thua thứ tình cảm chỉ loài người các ngươi mới có. Càng không ngờ rằng sau khi hóa thành người, thứ đầu tiên ta nhiễm phải lại chính là tình cảm. Nó khiến Na Nhi yêu ngươi. Và rồi, chính ta cũng lún sâu vào ván cược ấy không thể thoát ra. Cho đến tận bây giờ, ta và Na Nhi vẫn chưa hoàn toàn dung hợp, vẫn còn ít nhiều bóng dáng của nàng ấy. Thân là Thần của Hồn Thú, người đáng lẽ phải dẫn dắt Hồn Thú báo thù các ngươi, ta lại yêu một con người như ngươi."
Nói đến đây, nước mắt không kìm được tuôn ra từ đôi mắt đẹp của nàng:
"Nhưng, Đường Vũ Lân, ngươi hẳn đã hiểu. Giữa chúng ta là tuyệt đối không thể. Từ khoảnh khắc ta hồi phục, ta đã hoàn toàn đứng ở phía đối lập với nhân loại. Còn ngươi, lại là anh hùng của loài người các ngươi. Chúng ta đều đại diện cho tộc nhân của mình, đều là những tồn tại đứng trên đỉnh cao. Cho nên, chúng ta định sẵn không thể thành vợ chồng, mà chỉ có thể là, kẻ thù!"
Nói đến đây, Cổ Nguyệt Na giơ tay phải lên, một luồng ánh sáng bạc rực rỡ lóe lên, chính là Bạch Ngân Long Thương của nàng. Bạch Ngân Long Thương quét ngang trước người, hóa thành một vệt sáng bạc chói lòa. Vệt sáng khổng lồ ấy dài đến vạn mét, tất cả hoa tươi trước mặt, cả những đóa hồng đang khoe sắc trên mặt đất, trong phút chốc đều bị nó cắt ra một đường rãnh sâu hoắm.
"Bắt đầu từ giờ khắc này, ta và ngươi ân đoạn nghĩa tuyệt. Chúng ta chỉ là kẻ thù!"
. . .
Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy mình sắp không thở nổi, là thật sự không thở nổi. Hắn không thể tưởng tượng được tâm trạng của cha mẹ lúc đó. Dưới ánh mắt của vạn người, họ cứ thế đối đầu nhau, một bên đại diện cho nhân loại, một bên đại diện cho Hồn Thú, trở thành đối thủ cuối cùng.
Khi mẹ thốt ra bốn chữ "ân đoạn nghĩa tuyệt", trái tim bà chắc hẳn đang rỉ máu. Mà người cha lúc đó, há chẳng phải cũng đau đến không muốn sống?
Giờ phút này, hắn mới cảm nhận sâu sắc được, cái ôm thật chặt của cha mẹ khi trùng phùng trên hồ Hải Thần ngày đó, đã phải trả giá bằng bao nhiêu gian khó.
Hình ảnh lại thay đổi, trận quyết đấu cuối cùng.
. . .
Gần rồi, họ ngày càng gần nhau hơn.
Mắt thấy, Bạch Ngân Long Thương chín màu sắp va chạm vào Thiên Chi Huyền Viên.
Nhưng cũng chính trong khoảnh khắc đó, vòng cung vốn hoàn mỹ không tì vết kia đột nhiên dừng lại, vầng sáng vốn nên tròn như trăng rằm bỗng xuất hiện một khuyết điểm.
Người có bi hoan ly hợp, trăng có tròn có khuyết. Thiên Chi Huyền Viên, đã bị gián đoạn.
Long Hoàng Diệu khẽ nâng góc độ lên, trong nháy mắt ấy, trong mắt Đường Vũ Lân, tất cả sự sắc bén, mạnh mẽ đều đã tan biến, chỉ còn lại sự dịu dàng. Ánh mắt dịu dàng nhìn chăm chú.
Lời hắn đã nói, hắn chưa bao giờ quên. Nếu có một ngày, họ thật sự trở thành kẻ thù không thể không đối mặt, vậy thì, hắn thà để nàng giết mình. Hắn tin nàng, tin rằng sau khi hắn chết, nàng sẽ không thật sự hủy diệt nhân loại. Nếu không, đã chẳng có hai trận chiến giảm bớt điều kiện trước đó. Nàng là người rõ nhất, hắn có đủ thực lực để chiến thắng hai đối thủ kia. Điều này đã sớm chứng tỏ, nàng không thật sự muốn hủy diệt nhân loại. Dù sao, nàng cũng từng là con người, dù sao, nàng không chỉ là Cổ Nguyệt, mà còn là Na Nhi.
Mâu thuẫn không thể hòa giải giữa hai đại chủng tộc, nếu đã không có cách nào giải quyết. Vậy thì, chỉ có thể để một bên thật sự chiếm thế thượng phong.
Hắn có thật sự giết được nàng không? Hắn không thể.
Vào giờ khắc này, hắn thậm chí còn vứt bỏ lý tưởng bảo vệ nhân loại của mình, đem tất cả mọi thứ đặt cược vào nàng.
Điều mà Đế Thiên nghĩ tới, đương nhiên hắn cũng nghĩ tới. Những năm qua, người khổ nhất không phải hắn, mà là nàng.
Trong lòng nàng, đã phải chịu đựng bao nhiêu cay đắng mới có thể đi đến ngày hôm nay?
Nếu nói, hắn và nàng ở bên nhau, hắn đã từng có những phút giây hạnh phúc. Vậy thì, nàng có lẽ chưa bao giờ thật sự hạnh phúc. Ngay cả khi ở bên hắn, trong lòng nàng vẫn luôn tồn tại một nỗi băn khoăn.
Phải, nàng không hạnh phúc. Và nỗi bất hạnh đó, đều là vì tình yêu giữa họ.
Hắn làm sao có thể nhẫn tâm làm tổn thương nàng?
Từ trước khi trận quyết chiến hôm nay diễn ra, trong lòng Đường Vũ Lân đã vứt bỏ tất cả. Vì thế giới này, vì Đấu La Đại Lục, hắn đã gánh vác quá nhiều, quá nhiều.
Có lẽ, điều duy nhất không nỡ, chỉ là cha mẹ, chị gái mà hắn chưa từng gặp mặt. Nhưng, hắn đã không còn lựa chọn nào khác.
Hắn không thể đợi họ trở về. Dưới sự trêu ngươi của tạo hóa, chỉ có lựa chọn trước mắt mới có thể khiến hắn thật sự giải thoát.
Hắn thật sự có chút không chịu nổi nữa, nhiều khi, sống còn đau khổ hơn cả cái chết.
Hắn muốn thực hiện lời hứa của mình, hắn biến tất cả tình yêu say đắm của mình thành sự ung dung trong khoảnh khắc này.
Anh chỉ nhìn cô, chăm chú nhìn cô, anh yêu cô biết bao.
Kim Long Nguyệt Ngữ được đặt theo tên nàng, trong chớp mắt này lặng lẽ thu lại, thứ hiện ra trước Bạch Ngân Long Thương, chỉ còn lại thân thể của hắn.
Gần rồi, càng gần hơn. Ở khoảng cách gần như vậy. Hắn căn bản đã không còn cơ hội hối hận, huống chi, hắn cũng sẽ không bao giờ hối hận.
Cổ Nguyệt Na nhìn hắn, ánh mắt thay đổi, nhưng cũng chính lúc này, ánh mắt nàng đột nhiên trở nên đằng đằng sát khí.
Ngay khi Đường Vũ Lân nghĩ rằng mình sắp bị đâm trúng, luồng sát khí đó lại đột ngột lướt qua người hắn, trong nháy mắt lao xuống phía dưới.

Chương 1702: Vũ Lân cầu thân (3)
Cô ta định làm gì?
Bạch Ngân Long Thương của Cổ Nguyệt Na, cuối cùng đã không đâm trúng Đường Vũ Lân, nhưng luồng sát khí kia lại bùng nổ trong chớp mắt, như muốn đóng băng cả đất trời.
Bạch Ngân Long Thương mang theo thân thể nàng, thân thương hợp nhất, trong nháy mắt lao xuống. Dưới sự bao phủ của sát khí, trên mặt đất, bốn vị cường giả Cực Hạn là Hải Thần Đấu La Trần Tân Kiệt, Quang Ám Đấu La Long Dạ Nguyệt, Đa Tình Đấu La Tang Hâm, Vô Tình Đấu La Tào Đức Trí đang ngẩng đầu trông mong chỉ cảm thấy mình lập tức rơi vào một vùng băng giá. Máu trong người như muốn đông cứng lại, không thể cử động dù chỉ một phân.
Mũi thương của Bạch Ngân Long Thương nhắm vào mục tiêu đầu tiên, chính là Đa Tình Đấu La Tang Hâm. Mũi thương sắc bén lập tức lao đến, nhanh như dịch chuyển tức thời.
Chênh lệch tu vi, thần thức khóa chặt, khiến Đa Tình Đấu La thậm chí còn không có cơ hội tung ra Đa Tình Kiếm của mình.
Và cũng chính lúc này, một bóng người chợt chắn trước mặt ông, đó chính là Vô Tình Đấu La Tào Đức Trí.
"Không——" Đường Vũ Lân kịp phản ứng, điên cuồng gầm lên giữa không trung, lao xuống mặt đất với tốc độ nhanh nhất. Nhưng, hắn cuối cùng vẫn chậm nửa nhịp! Dù thế nào cũng không thể đuổi kịp thân ảnh đã dồn hết sức lực của Cổ Nguyệt Na.
Trong lòng hắn đột nhiên lạnh buốt, nàng muốn giết Đa Tình Đấu La và Vô Tình Đấu La, không nghi ngờ gì là đang kiêng kỵ Võ Hồn Dung Hợp Kỹ Tình Cảm Động Thiên của họ!
"Phụt——" Bạch Ngân Long Thương sắc bén như vậy, thân thể làm sao có thể chống đỡ? Mũi thương sắc bén vô song, trong nháy mắt đã đâm thủng lồng ngực Vô Tình Đấu La, ngay sau đó lại đâm xuyên qua cơ thể Đa Tình Đấu La, ghim chặt họ trên mặt đất.
Có thể thấy rõ ràng, sinh mệnh lực của hai vị Cực Hạn Đấu La bị Bạch Ngân Long Thương nuốt chửng trong nháy mắt, cơ thể cũng theo đó mà khô héo.
Tất cả những điều này chỉ xảy ra trong chớp mắt, vượt xa sức tưởng tượng và dự đoán của mọi người. Không ai có thể ngờ rằng, tình huống như vậy lại xảy ra. Cổ Nguyệt Na lại có thể ra tay tàn nhẫn như vậy để giết chết Đa Tình Đấu La và Vô Tình Đấu La.
Ngay cả những hung thú vốn luôn kiêng dè hai vị Cực Hạn Đấu La này, khi thật sự chứng kiến cảnh tượng này cũng phải sững sờ.
Ánh mắt Cổ Nguyệt Na lạnh lẽo, Bạch Ngân Long Thương trong nháy mắt thu phóng, thu về. Mũi thương quét ngang, nhắm thẳng vào Quang Ám Đấu La Long Dạ Nguyệt bên cạnh.
Bị sát khí của nàng khóa chặt, tiếng rồng ngâm vang lên trên người Long Dạ Nguyệt, võ hồn được phóng thích. Hải Thần Đấu La Trần Tân Kiệt lại kéo lấy thân thể bà, kéo bà ra sau lưng mình.
Và đúng lúc này, Cổ Nguyệt Na đột nhiên quay người, Bạch Ngân Long Thương trong tay đâm lên không trung, đâm về phía Đường Vũ Lân đã đuổi tới.
Tư tưởng vốn đã chấp nhận cái chết của Đường Vũ Lân đột nhiên gặp biến cố lớn, tâm trạng gần như sụp đổ.
Trong khoảnh khắc đó, vô số ý nghĩ hỗn loạn hiện lên trong đầu hắn. Nàng muốn giết Vô Tình Đấu La và Đa Tình Đấu La có nghĩa là gì? Có nghĩa là nàng sẽ không buông tha cho nhân loại, muốn giết sạch tất cả cường giả nhân loại ở đây! Cũng có nghĩa là Hồn Thú cuối cùng vẫn muốn xâm chiếm cả thế giới, hủy diệt nhân loại.
Tâm trí Đường Vũ Lân đã hoàn toàn rối loạn, thấy Cổ Nguyệt Na còn muốn giết Long Dạ Nguyệt, hắn sao có thể để nàng được như ý, Hoàng Kim Long Thương dốc hết toàn lực đâm ra, nhất định phải giữ chân Cổ Nguyệt Na!
Ánh mắt lạnh lùng của Cổ Nguyệt Na không chút cảm xúc, trong khoảnh khắc này, cảm xúc của nàng dường như đã hoàn toàn chìm đắm trong sự căm hận và phẫn nộ của Long tộc đối với nhân loại. Dường như chỉ muốn hủy diệt mọi thứ trước mắt.
Mũi Bạch Ngân Long Thương điểm chính xác vào mũi Hoàng Kim Long Thương. Kim Long Nguyệt Ngữ và Ngân Long Vũ Lân lại một lần nữa va chạm.
Hai cây long thương đâm vào nhau. Đây đã là lần va chạm không biết thứ bao nhiêu của họ. Nhưng chính trong khoảnh khắc này, đột nhiên, một tình huống không ai ngờ tới đã xảy ra.
Bạch Ngân Long Thương vốn đang tỏa ra ánh sáng chín màu rực rỡ, mũi thương thu phóng, trông vô cùng mạnh mẽ. Bỗng nhiên lại như bọt biển, hóa thành hư ảo.
Kim quang xuyên qua, xuyên thấu lớp bọt biển ấy, trong ánh mắt không thể tin nổi của Đường Vũ Lân, "phụt" một tiếng, đâm vào lồng ngực Cổ Nguyệt Na, đâm thủng trái tim nàng.
Cho đến lúc này, vẻ lạnh lùng trên mặt nàng mới hoàn toàn biến mất, nàng dường như không cảm nhận được chút đau đớn nào, chỉ có nụ cười nhàn nhạt.
Và trong khoảnh khắc này, tất cả dường như đã trở thành vĩnh hằng. Không chỉ Đường Vũ Lân, mà ánh mắt của tất cả mọi người đều đã hoàn toàn sững sờ.
Những hung thú ở xa điên cuồng gầm lên muốn lao tới. Hải Thần Đấu La và Quang Ám Đấu La bên cạnh Cổ Nguyệt Na kinh ngạc mở to mắt. Còn Vô Tình Đấu La và Đa Tình Đấu La, cơ thể vốn vừa khô héo, giờ đây xung quanh lại xuất hiện những vầng sáng méo mó, hóa thành một mảng lớn bọt biển rồi tan biến, để lộ ra hai người kinh ngạc nhưng không hề hấn gì.
Mặc Lam há miệng định hét lên. Thiên quân vạn mã chấn động vô cùng.
Dân chúng trước màn hình kinh hãi mở to mắt.
Thế nhưng, tất cả những điều này, vào khoảnh khắc Hoàng Kim Long Thương đâm xuyên qua trái tim Cổ Nguyệt Na, tất cả đều ngưng đọng lại. Thời gian như ngừng trôi. Mọi người đều giữ nguyên động tác ban đầu, không thể di chuyển dù chỉ một li. Giống như khi vị diện chi chủ Đường Hạo xuất hiện và phong tỏa toàn bộ không gian năm xưa.
Ngay cả trái tim của Đường Vũ Lân, trong khoảnh khắc này cũng như đông cứng lại.
Giờ phút này, đầu óc hắn trống rỗng, làm sao hắn có thể không biết rằng mình cuối cùng vẫn rơi vào kế của Cổ Nguyệt Na.
Thân thể hắn vẫn lơ lửng giữa không trung, giờ phút này, chỉ có hắn và nàng còn có thể di chuyển, cơ thể hắn chậm rãi đáp xuống đất.
Ngay sau đó, hắn rùng mình một cái, muốn rút Hoàng Kim Long Thương ra.
Nhưng Cổ Nguyệt Na cũng đúng lúc này đột ngột giơ tay lên, nắm lấy cán Hoàng Kim Long Thương, trên mặt nở nụ cười nhàn nhạt, nhẹ nhàng lắc đầu với hắn.

Chương 1703: Vũ Lân cầu thân (4)
Trên mười ngón tay thon thả như hành non của nàng, vầng sáng chín màu lưu chuyển, lại rắn chắc như đồng đúc sắt nung, mặc cho Đường Vũ Lân muốn rút ra thế nào cũng không thể.
"Đây là kết cục ta đã định sẵn từ lâu, cũng là kết cục tốt nhất."
Đôi môi đỏ mọng khẽ mở, nàng dịu dàng nói.
Giọng nói của nàng, mỗi một người, mỗi một Hồn Thú trên khắp chiến trường đều có thể nghe thấy, hiểu được, nhưng họ vẫn không thể di chuyển dù chỉ một li. Dường như cả trời đất đã bị nàng giam cầm.
"Ngươi. . ."
Đường Vũ Lân trong phút chốc lệ rơi đầy mặt, nhưng không thể nói thành lời.
Giờ phút này, tim hắn đau như cắt, cả người run rẩy dữ dội.
Cổ Nguyệt Na khẽ thở dài, "Nghe ta nói chuyện được không?" Vừa nói, trên đỉnh đầu nàng đột nhiên bắn ra một luồng sáng chín màu bao phủ lấy thân thể Đường Vũ Lân, với tu vi của Đường Vũ Lân mà lại không thể động đậy trong nháy mắt. Đó chính là Tinh thể Long Nguyên bay ra, giữ chặt hắn.
Đường Vũ Lân ngơ ngác nhìn nàng, giờ phút này hắn mới hiểu ra, nếu nàng thật sự muốn gây bất lợi cho hắn, chỉ cần dựa vào Tinh thể Long Nguyên, đã sớm có thể đẩy hắn vào chỗ chết! Cần gì phải đợi đến bây giờ. Mà tất cả những gì nàng làm trước đó, chỉ là để dụ hắn đâm ra một thương kia.
Cổ Nguyệt Na trông vô cùng bình tĩnh, như thể người bị đâm vào tim không phải là nàng.
Giữa hai người, chỉ cách nhau một khoảng bằng cây Hoàng Kim Long Thương, cứ thế nhìn nhau.
Cô vẫn luôn mỉm cười, trong mắt cô không thấy một chút đau đớn nào, chỉ có tình yêu vô bờ.
"Vũ Lân, anh biết không? Chỉ có khoảnh khắc này, em mới có thể thật sự, không chút dè dặt mà yêu anh. Anh đã hỏi em rất nhiều lần, em có yêu anh không? Em cũng đã trả lời anh. Nhưng, chỉ có bây giờ, em mới có thể thật sự lớn tiếng, trước mặt tất cả mọi người, tuyên bố với họ rằng, em yêu anh."
Trong ánh mắt nàng tràn đầy tình yêu, nàng chậm rãi đưa tay trái lên, trên ngón tay thanh tú ấy, là chiếc nhẫn đang lấp lánh ánh lam u huyền.
"Ngày đó, khi anh cầu hôn em, em đã thật sự rất cảm động, rất cảm động. Khoảnh khắc anh đeo nhẫn cho em, thực ra, em đã là vợ của anh rồi. Cổ Nguyệt Na em sẽ chỉ là vợ của một mình Đường Vũ Lân."
"Na Nhi đã thắng. Khoảnh khắc nàng ấy thắng, thực ra em đã biết, mình đã lún quá sâu, không thể thoát ra. Em đã từng cố gắng giãy giụa, không chỉ một lần cố gắng muốn giết anh. Nhưng, em không làm được. Ngược lại còn khiến mình càng lún càng sâu. Cuối cùng không thể tự kiềm chế."
"Ngay cả chính em cũng không rõ, rốt cuộc đã yêu anh từ lúc nào. Có lẽ, là khoảnh khắc anh hoàn thành nghìn ngày Táng Long, chôn cất hài cốt cho Long tộc của em. Hay là lúc em gọi anh là ba. Hay là trong đại hội xem mắt Hải Thần Duyên, khoảnh khắc anh dùng những lời khiến em không thể từ chối để thừa nhận tình cảm của em."
Nói đến đây, ánh mắt nàng bắt đầu trở nên mơ màng:
"Có lẽ, tất cả đều không đúng. Bởi vì, duyên phận của chúng ta, đã được định sẵn từ lần đầu gặp gỡ, dù là lần đầu anh và Na Nhi gặp nhau, hay lần đầu anh và Cổ Nguyệt gặp nhau, đều đã định trước, giữa anh và em, tất yếu có một mối duyên này."
"Có lẽ, đây là một nghiệt duyên. Nhưng, dù vậy, em cũng chấp nhận."
"Phải công nhận rằng, phụ thân của anh, là người trí tuệ nhất trong những người em từng gặp, không hổ là đứng đầu các Thần Vương. Ngài ấy vận trù màn trướng, quyết thắng từ vạn năm trước. Cuối cùng khiến Đấu La Đại Lục hồi sinh, khiến thế giới này ít nhất có thể hưởng thêm vạn năm thái bình. Đó là đại trí tuệ, đại dũng khí biết bao."
"So với ngài ấy, chúng ta đều quá nhỏ bé. Em không có trí tuệ như ngài, cho nên, em vẫn không thể nghĩ ra, dùng cách nào để giải quyết vấn đề giữa chúng ta, hóa giải mối thù chủng tộc kéo dài hàng vạn năm."
"Em cuối cùng vẫn là Ngân Long Vương, là một phần cơ thể của Long Thần, là Vua của vạn thú. Là thủy tổ của tất cả Hồn Thú. Có thể nói họ đều nhờ khí tức của em mà tiến hóa, cuối cùng tạo nên tộc bầy hiện tại. Còn nhân loại, vẫn luôn tàn sát họ, mối thù này không phải tình cảm giữa anh và em có thể hóa giải. Dù chúng ta đều đã đứng trên đỉnh cao của tộc mình, chúng ta vẫn không thể làm được."
"Vì thế em đã vắt óc suy nghĩ rất lâu, rất lâu. Em vẫn luôn tìm kiếm một giải pháp. Em hy vọng sẽ có một tia hy vọng le lói, xuất hiện trước mắt chúng ta, để chúng ta có thể thật sự ở bên nhau."
"Em đã từng nghĩ, cứ bất chấp tất cả mà ở bên anh, từ bỏ mọi thứ xung quanh, từ bỏ tộc bầy của em. Chỉ cần anh yêu em, em sẽ mai danh ẩn tích ở bên anh, mặc kệ tất cả, chỉ yêu anh."
"Nhưng, em có thật sự làm được không? Em không thể. Hồn Thú đã đứng trước bờ vực tuyệt chủng, nếu không có em, họ sẽ thật sự không còn tồn tại. Thiên Thanh Ngưu Mãng, Thái Thản Cự Viên, hai người bạn thân của phụ thân anh, thậm chí cả những Hồn Thú từng được phá lệ thành Thần, tại sao họ đều đứng về phía em? Chính là vì họ cũng nhìn thấy nỗi lo giống em. Hồn Thú nếu không được cứu, sẽ vĩnh viễn biến mất. Em không thể trơ mắt nhìn tộc nhân của mình cứ thế bị xóa sổ!"
"Em cũng từng cố gắng trốn tránh, lần mất trí nhớ đó, thực ra là em cố ý chấn động đại não của mình để mất đi ký ức. Lúc đó em nghĩ, anh nhất định sẽ luôn ở bên cạnh bảo vệ em, còn em khi đã mất trí nhớ, sẽ không thể làm gì cho tộc bầy nữa, biết đâu có thể ở bên anh mãi mãi. Nhưng, anh lại tìm về cho em Kỳ Nhung Thông Thiên Cúc, chữa lành vết thương não mà em đã cố tình không tự chữa trị."
Nụ cười của Cổ Nguyệt Na có chút cay đắng:
"Dù vậy, em vẫn luôn cố gắng giả vờ như mình vẫn mất trí nhớ, thậm chí hy vọng có thể tự lừa dối chính mình. Nhưng, đối mặt với đòn tấn công của Thâm Uyên Thánh Quân, khi anh đứng trước nguy cơ sinh tử, em làm sao có thể ngồi yên? Chỉ có thể ra tay, cùng anh thi triển Long Thần Biến, cứu anh."

Chương 1704: Vũ Lân cầu thân (5)
"Sau đó, em lại nghĩ ra vô số cách, luôn giãy giụa trong đau khổ. Nhưng, em vẫn không có cách nào, vẫn không thể làm được. Cuối cùng, em đã tuyệt vọng."
Nói đến đây, nàng đau đớn nhắm mắt lại.
"Tuyệt vọng, em đã im lặng rất lâu. Em lại cố gắng quên anh, trong đại hội tỷ võ chiêu thân, thậm chí đã thật sự nghĩ đến việc gả cho Thiên Cổ Trượng Đình, gả cho một người đàn ông em không thích, để có thể thật sự quên anh, hoặc làm tổn thương anh, để anh rời xa em. Nhưng, anh đã đến. Mà chính em, làm sao có thể quên được anh? Ngoài anh ra, dù chỉ là một ngón tay, em cũng không muốn để người khác chạm vào, làm sao có thể thật sự gả cho người khác? Chỉ có chiếc nhẫn của anh, mới có thể đeo trên tay em."
"Sau đại hội tỷ võ chiêu thân, em cuối cùng cũng từ bỏ. Em biết, em vẫn không thể chiến thắng được số phận. Nếu đã vậy, em chỉ có thể đi theo số phận. Từ lúc đó, kế hoạch ngày hôm nay đã ra đời."
Nói đến đây, trong mắt nàng lại ánh lên thần thái.
"Em không có trí tuệ như phụ thân anh, có thể hoạch định vạn năm, xoay chuyển càn khôn. Nhưng, em cũng đã nghĩ ra một kế hoạch, cố gắng không làm tổn thương anh, thậm chí không đào sâu thêm thù hận với nhân loại, mà vẫn có thể cho tộc nhân của em cơ hội sinh sôi nảy nở."
"Chuyện đã qua thì hãy để nó qua đi, dù chúng ta có báo thù nhân loại thế nào, dù có giết sạch tất cả nhân loại hiện tại, chúng ta cũng không thể hồi sinh những tộc nhân đã chết. Mà năm xưa, khi em hóa thành người, chính là để hòa nhập với các ngươi, tìm hiểu các ngươi, để rồi lật đổ các ngươi."
"Nếu không có em, Truyền Linh Tháp làm sao có thể dễ dàng nghiên cứu ra Hồn Linh vạn năm. Mà trong Hồn Linh vạn năm đó, đã sớm được cấy vào hạt giống tinh thần của em, cũng chính vì vậy, em mới mất một thời gian dài để hồi phục thực lực. Sau đó em lại dựa vào Tinh thể Long Nguyên để phát hiện ra sự tồn tại của tiểu thế giới Vạn Thú Đài. Thái Thản Cự Viên và Thiên Thanh Ngưu Mãng đã dùng một cách khác để cứu Hồn Thú. Họ thu thập hạt giống Hồn Thú, để chúng sinh sôi trong tiểu thế giới đó. Nhưng, Vạn Thú Đài cuối cùng quá nhỏ, sức của họ cũng không thể thật sự duy trì. Vì thế, em đã bàn với họ, lấy Tinh thể Long Nguyên làm hạt nhân cho Vạn Thú Đài, nhưng cần họ ủng hộ em báo thù nhân loại. Nhờ đó mới có Vạn Thú Đài sau này."
"Dựa vào tác dụng của Hồn Linh vạn năm cộng với Vạn Thú Đài, chúng ta đã khống chế được đại đa số Hồn Sư cao cấp, từ góc độ của loài người các ngươi, âm mưu của chúng ta đã được triển khai toàn diện từ lúc đó. Chính là để phản công vào ngày hôm nay."
"Chỉ là chúng ta cũng không ngờ rằng, Thánh Linh Giáo lại hợp tác với vị diện Thâm Uyên, mà Thâm Uyên Thánh Quân kia vì muốn thôn phệ vị diện Đấu La Đại Lục mà lại không tiếc bất cứ giá nào để đến dung hợp. Nhưng trong khoảng thời gian đó, lòng em lại không hề nặng trĩu. Bởi vì chúng ta lại có thể kề vai chiến đấu. Nếu kết cục cuối cùng là chúng ta thua, ít nhất em có thể danh chính ngôn thuận cùng anh đồng sinh cộng tử. Vị diện Đấu La Đại Lục bị vị diện Thâm Uyên thôn phệ, dù là đối với nhân loại hay Hồn Thú chúng ta, đều là sự hủy diệt. Đó cũng là lần đầu tiên, chúng ta chung một kẻ thù, cùng nhau chiến đấu. Điều mà các ngươi không phát hiện ra là, tất cả Hồn Thú có thể hóa thành hình người của chúng ta, đều đã tham gia vào trận chiến đó, phát huy tác dụng trên chiến trường."
"Khi Thâm Uyên Thánh Quân giáng lâm, em đã từng cảm thấy chúng ta không thể chống cự. Dù sao hắn cũng dựa vào sức mạnh của cả một vị diện, lúc đó chỉ có một khả năng, đó là em thôn phệ anh, chúng ta hóa thân thành Long Thần, siêu thoát khỏi vị diện Đấu La Đại Lục, mới có thể đánh bại hắn. Nhưng, em không muốn làm vậy, đó không phải điều em muốn. Em thà cùng anh chiến đấu đến chết, cũng không muốn làm tổn thương anh, phản bội anh."
"Hôm nay, trước mặt tất cả cường giả nhân loại các ngươi, cũng như trước mặt các thuộc hạ của ta, em có thể nói một câu, từ khi em tái sinh đến nay, chưa từng giết một người nào không đáng giết. Cho nên, Vũ Lân, vợ của anh là trong sạch, chưa từng có một chút vẩn đục."
Nói đến đây, nàng cười duyên dáng, nhưng trong mắt đã ngấn lệ.
"Sự xuất hiện của Hải Thần đã làm thay đổi kết cục mà em vốn nghĩ. Kế hoạch vốn tưởng không bao giờ dùng đến lại có cơ hội. Hải Thần rời đi, Vị Diện Chi Chủ ngủ say, Vĩnh Hằng Chi Thụ tiến hóa. Tất cả những điều này đều tạo cơ hội cho kế hoạch ban đầu của em, em không thể từ chối sự thúc giục của các thuộc hạ, và kế hoạch ban đầu của em cũng đã đến lúc phải thực hiện."
"Khi anh đến cầu hôn, anh có biết, tim em như dao cắt. Em rõ ràng rất muốn nhận chiếc nhẫn của anh, thậm chí em còn muốn hét lên 'Em đồng ý' trước cả khi anh cầu hôn. Nhưng, em không thể, em nhìn tất cả những gì anh làm cho em, mà chỉ có thể khóc thầm trong lòng. Dù vậy, em vẫn không kìm được mà nhận chiếc nhẫn của anh, bởi vì chỉ có như vậy, em mới có thể thật sự coi mình là vợ của anh."
"Em phát động cuộc chiến này, không phải thật sự muốn hủy diệt nhân loại. Bởi vì điều đó không mang lại lợi ích gì cho chúng ta, cũng như việc các ngươi hủy diệt chúng ta sẽ gây mất cân bằng sinh thái, chúng ta hủy diệt các ngươi, kết quả có gì khác biệt? Hơn nữa, em không cho rằng chúng ta thật sự có thể hủy diệt các ngươi. Vị Diện Chi Chủ đang ngủ say vẫn có khả năng tỉnh lại, và dù em có thể chiến thắng ngài ấy, cũng chắc chắn phải trả giá bằng việc phá hủy cả vị diện, cho nên, cá chết lưới rách là điều tuyệt đối không nên."
"Nhưng, thảm họa này vẫn phải để các ngươi cảm nhận, vẫn phải phát động. Bởi vì em muốn các ngươi biết, làm sai thì phải gánh chịu hậu quả. Cũng muốn các ngươi biết, Hồn Thú chúng ta có khả năng phản kháng."
Nói đến đây, giọng nàng dần cao vút lên, đôi mắt đẹp lộ rõ vẻ uy nghi:

Chương 1705: Vũ Lân cầu thân (6)
"Dù em có chết, hạt giống tinh thần em để lại vẫn sẽ tồn tại. Tinh thể Long Nguyên em sẽ để lại trong Vạn Thú Đài, làm hạt nhân cho Vạn Thú Đài, cũng có thể một lần nữa khống chế những hạt giống tinh thần này. Mà những hạt giống em gieo trồng thông qua Tinh thể Long Nguyên, dù Hồn Sư của loài người các ngươi có hậu duệ cũng sẽ được truyền thừa, trừ khi các ngươi giết sạch tất cả Hồn Sư bị khống chế, nếu không, những hạt giống này sẽ luôn tồn tại. Chỉ cần các ngươi cố gắng hủy diệt Hồn Thú chúng ta, cố gắng làm hại chúng ta. Vậy thì, thông qua Tinh thể Long Nguyên, có thể một lần nữa khống chế các ngươi, một lần nữa khiến cuộc chiến có thể hủy diệt các ngươi giáng xuống. Và sự khống chế này, ít nhất phải mất vạn năm mới có thể biến mất."
Nói xong, ánh mắt nàng lại một lần nữa rơi trên gương mặt Đường Vũ Lân, lại trở nên dịu dàng:
"Đây chính là kế hoạch của em, tất cả những gì em làm, đều là để Hồn Thú chúng ta và nhân loại các ngươi có thể chung sống hòa bình. Nhưng, em làm vậy, cũng có nghĩa là, em không thật sự hoàn thành tất cả những gì một vị Vua Hồn Thú phải làm, cuối cùng đã đứng ở phía đối lập với các ngươi. Mà anh, một anh hùng của nhân loại, Vua của nhân loại, làm sao có thể cưới một người như em? Dù cuối cùng các ngươi có thỏa hiệp, chúng ta cũng sẽ phải đi xa. Còn em, người có thể khống chế đại cục, chắc chắn sẽ trở thành tồn tại mà các ngươi kiêng dè nhất. Có lẽ, anh có thể vứt bỏ tất cả để đến bên em, nhưng, trong lòng anh sẽ có quá nhiều ràng buộc, anh sẽ không bao giờ vui vẻ. Và thực tế, anh cũng không thể ở bên em khi em có thân phận như vậy, chúng ta chỉ có thể là kẻ địch."
"Hồn Thú chúng ta có thực lực quá mạnh, cũng không phải điều em muốn thấy, mất cân bằng đồng nghĩa với việc dã tâm xuất hiện. Cho nên, em cũng đã để lại hạn chế trên Tinh thể Long Nguyên, trừ khi đến thời khắc sinh tử tồn vong của Hồn Thú, sự khống chế tinh thần này sẽ không xuất hiện."
"Đây chính là kế hoạch của em, chỉ có em chết, mới có thể xóa bỏ dã tâm của Hồn Thú, cũng chỉ có cuộc chiến này xảy ra, mới có thể khiến loài người các ngươi thức tỉnh. Vũ Lân, em chỉ hy vọng, sau khi em chết, anh có thể kìm hãm nhân loại, để lại cho Hồn Thú chúng ta không gian sinh tồn. Hoàn thành ước định và lời hứa của chúng ta, ít nhất hãy để lại một Tinh Đấu Đại Sâm Lâm cho chúng ta. Có Đại Minh và Nhị Minh ở đó, em tin họ cũng sẽ kìm hãm Hồn Thú, không đi làm hại nhân loại nữa. Mà loài người các ngươi đã nghiên cứu ra Hồn Linh vạn năm, không cần săn giết Hồn Thú nữa, hãy để hai đại chủng tộc chúng ta, chung sống hòa bình nhé. Được không?"
Vầng sáng thu lại, Tinh thể Long Nguyên vốn đang giữ chặt Đường Vũ Lân đã bay lên, hòa vào Vạn Thú Đài trên không trung. Đường Vũ Lân lại một lần nữa có thể cử động.
"Tại sao? Tại sao em lại làm vậy? Tại sao em không nói cho anh biết tất cả những điều này sớm hơn? Chắc chắn có cách khác, chắc chắn sẽ có cách khác mà!"
Đường Vũ Lân buông Hoàng Kim Long Thương, lách mình đến bên Cổ Nguyệt Na, ôm nàng vào lòng.
Lúc này, sinh khí trên người Cổ Nguyệt Na đã ngày càng ít đi, gương mặt xinh đẹp dần trở nên tái nhợt, nhưng hai tay nàng vẫn nắm chặt Hoàng Kim Long Thương, không cho Đường Vũ Lân rút nó ra, mặc cho Hoàng Kim Long Thương nuốt chửng sinh mệnh lực của mình.
Thân là Ngân Long Vương, năng lượng sinh mệnh của nàng quá mạnh mẽ, dù là Hoàng Kim Long Thương cũng không thể lấy mạng nàng trong chốc lát.
Cổ Nguyệt Na dịu dàng nhìn hắn:
"Đây là kết quả tốt nhất, là sự giải thoát tốt nhất. Em mệt rồi, để em đi đi. Anh hãy sống thật tốt, anh còn phải chờ ba, mẹ trở về tìm anh. Được không?"
"Không được, không được. . ."
Đường Vũ Lân đã sớm lệ rơi đầy mặt, hắn nắm chặt tay Cổ Nguyệt Na, muốn kéo tay nàng ra, nhưng sức lực cuối cùng của Cổ Nguyệt Na đâu dễ dàng chống lại, dù hắn có dùng sức thế nào cũng không thể gỡ tay nàng ra.
"Cổ Nguyệt, em biết mà, anh không thể mất em. Sao em có thể tàn nhẫn như vậy? Sao em nỡ lòng bỏ lại anh một mình."
Cổ Nguyệt Na nhẹ nhàng lắc đầu:
"Giữa chúng ta, đại diện cho nhân loại và Hồn Thú. Chỉ có một người có thể sống sót. Em đã sớm nhìn ra, anh đã quyết tâm làm người ra đi. Nhưng em làm sao nỡ? Anh cuối cùng vẫn không thông minh bằng em, anh cuối cùng chỉ là chàng ngốc của em."
Sinh mệnh sắp kết thúc, nhưng lúc này, nàng lại cười rất ngọt ngào, dường như không có chút đau khổ và hối tiếc nào.
"Nói anh yêu em đi."
Nàng dịu dàng nói.
"Anh yêu em!"
Đường Vũ Lân gần như dốc hết sức lực để gào lên.
"Ông xã, em cũng yêu anh."
Cổ Nguyệt Na cuối cùng cũng buông tay khỏi Hoàng Kim Long Thương, bởi vì vào khoảnh khắc này, thần sắc của nàng đã trở nên ảm đạm, không thể cứu vãn.
Bàn tay mảnh khảnh đã không còn chút huyết sắc của nàng, nhẹ nhàng vuốt ve gương mặt hắn, đôi mắt bạc đã mờ đi của nàng, tràn đầy lưu luyến và không nỡ.
Đột nhiên, mắt nàng trợn trừng.
"Phụt—— "
Đầu kia của Hoàng Kim Long Thương, đã đâm xuyên qua lồng ngực hắn, gần như trong chớp mắt, hắn đã ôm chặt thân thể nàng vào lòng, không còn phân biệt, không còn bị cán thương ngăn cách mà không thể tiếp xúc gần gũi như vậy.
"Đừng mà. . ."
Giọng nàng đã vô cùng yếu ớt, nhưng lúc này, nàng đã không thể nào ngăn cản được hành động của hắn.
Nỗi đau trên gương mặt Đường Vũ Lân biến mất, hắn mỉm cười nhìn nàng:
"Thì ra cảm giác bị đâm xuyên tim là thế này, chỉ hơi lạnh một chút, cũng không đau lắm. Sao em có thể bỏ anh mà đi chứ? Em là vợ anh, anh đã nói, em ở đâu, anh ở đó, em muốn rời đi, làm sao anh có thể ở lại một mình."
Hai tay nàng chống lên ngực hắn, cố gắng đẩy hắn ra khỏi Hoàng Kim Long Thương, nhưng lúc này, nàng còn đâu sức lực?
Đường Vũ Lân ôm chặt nàng, nàng không thể nào giãy ra.
"Vũ Lân, anh còn có ba, mẹ, anh đã hứa với họ, anh phải chờ họ trở về mà!"
Đường Vũ Lân nhẹ nhàng lắc đầu:

Chương 1706: Vũ Lân cầu thân (7)
"Bên cạnh ba mẹ còn có chị. Nhưng, em chỉ có anh."
"Vũ Lân. . ."
Nước mắt Cổ Nguyệt Na cuối cùng cũng tuôn trào, nàng không còn quan tâm đến bất cứ điều gì nữa, dùng hết sức lực cuối cùng, ôm chặt lấy hắn. Và hơi thở của nàng, cũng bắt đầu tắt dần vào khoảnh khắc này.
Đường Vũ Lân dùng sức ở chân, hai người bị Hoàng Kim Long Thương xuyên qua, bay lên không trung. Hắn một tay ôm Cổ Nguyệt Na, tay kia vung lên trời.
Lập tức, không gian đang ngưng đọng vỡ tan, tất cả mọi người đều có thể cử động trở lại.
"Vũ Lân——" Vô số tiếng kêu bi thương vang lên từ phía dưới. Mọi người đều ngẩng đầu nhìn lên trời, nhìn đôi tình nhân yêu nhau say đắm nhưng cuối cùng lại đi đến bi kịch.
Ánh mắt Đường Vũ Lân vô cùng bình tĩnh:
"Thực ra, mọi chuyện hôm nay, có lẽ đã kết thúc từ trước khi trận chiến cuối cùng này diễn ra. Vốn dĩ, tôi định dùng mạng sống của mình để đánh thức cô ấy, để cô ấy để lại cho nhân loại một con đường sống. Và tôi cũng sẽ không còn phải chịu nỗi đau này. Không ngờ cô ấy lại có kế hoạch như vậy. Những gì cô ấy vừa nói, các vị cũng đã nghe. Nhân loại, Hồn Thú, chỉ có chung sống hòa bình, thế giới Đấu La Đại Lục của chúng ta mới có thể tiếp tục. Tôi hy vọng, sự ra đi của chúng tôi có thể thức tỉnh các vị, để các vị vứt bỏ chấp niệm trong lòng."
"Từ khi đại lục có sinh linh đến nay, nhân loại và Hồn Thú, đều đã vì nhau mà mất đi quá nhiều sinh mệnh. Hy vọng cái chết của chúng tôi có thể đặt dấu chấm hết cho tất cả. Đây là yêu cầu cuối cùng của tôi. Chị Mặc Lam, các vị ở Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, mong các vị hãy thúc đẩy điều này. Đại Minh, Nhị Minh, hai vị thúc thúc. Nếu cha mẹ tôi trở về, xin hãy thay Vũ Lân nói một lời, thứ cho con bất hiếu. Con đã không thể đợi được họ trở về, con. . . thật sự rất nhớ họ. Thay con nói với họ, 'Ba, mẹ, chị, con xin lỗi.' "
"Vũ Lân!"
Đại Minh và Nhị Minh đều đã đỏ hoe mắt, muốn bay lên. Nhưng, bầu trời dường như có một sức mạnh vô hình giam cầm tất cả, không ai có thể bay lên được.
Đường Vũ Lân lắc đầu với họ:
"Không ai có thể ngăn cản chúng tôi ở bên nhau nữa. Không còn ai nữa. Tất cả trách nhiệm, gánh nặng, từ giờ phút này, đều không còn liên quan đến chúng tôi. Chúng tôi chỉ thuộc về nhau. Tất cả của tôi, đều chỉ thuộc về vợ tôi, Cổ Nguyệt Na."
Vừa nói, Đường Vũ Lân đưa tay lên ngực, một viên châu trong suốt đã rơi vào lòng bàn tay hắn, đồng thời, mắt hắn lóe lên thần quang. Cây Bạch Ngân Long Thương rơi trên mặt đất lúc trước đột nhiên hóa thành một luồng sáng, bay đến trước mặt Quang Ám Đấu La Long Dạ Nguyệt.
"Hồn Thú có Tinh thể Long Nguyên khống chế hạt giống tinh thần, cây Bạch Ngân Long Thương này xin để lại cho Sử Lai Khắc trấn giữ. Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, xin từ biệt."
Vừa nói, ngón tay hắn dùng sức, viên Băng Thần Châu lập tức vỡ tan, hóa thành một làn sương băng dày đặc khuếch tán ra, nuốt chửng thân thể hắn và Cổ Nguyệt Na. Một lớp băng sương rõ ràng bắt đầu ngưng tụ trên người họ, thân thể mềm mại vốn đã bắt đầu khô héo của Cổ Nguyệt Na lập tức ngưng lại.
Đường Vũ Lân ngửa mặt lên trời thét dài:
"Kim Long Nguyệt Ngữ Đường Vũ Lân, Ngân Long Vũ Lân Cổ Nguyệt Na! Vĩnh biệt, Đấu La!"
Ngay sau đó, họ đã hóa thành một đám sương băng bắn đi, trong nháy mắt biến mất giữa không trung, bay về phương bắc.
Tất cả mọi người có mặt đều sững sờ nhìn cảnh tượng trên trời, dù là Hồn Thú hay nhân loại, trong lòng đều như có một ngọn núi lớn đè nặng.
Ngân Long Công chúa Cổ Nguyệt Na, tử!
Long Hoàng Đấu La Đường Vũ Lân, tuẫn tình tự sát!
. . .
Vô số điểm sáng bay lên không trung, tan biến, cuối cùng hóa thành những vầng hào quang bay tứ tán. Chỉ có bóng hình vàng kim kia vẫn đang tung hoành trên bầu trời.
Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đã sớm lệ rơi đầy mặt, Bạch Tú Tú còn vùi đầu vào lòng Lam Hiên Vũ khóc nức nở.
Đây chính là tình yêu của Kim Long Nguyệt Ngữ và Ngân Long Vũ Lân. Đây chính là một hồi oanh oanh liệt liệt của vạn năm trước, đây chính là thế giới đã từng thuộc về họ.
Lăng Tử Thần cũng đi theo sau, cũng đã thấy hết những hình ảnh này, dù nàng từng là người trong cuộc, nhưng giờ phút này, sao có thể không lệ rơi đầy mặt?
Và trong tất cả những hình ảnh này, chỉ thiếu duy nhất một đoạn, đó là đoạn anh cầu hôn cô.
Truyền Linh Tháp cao lớn cuối cùng cũng ở ngay trước mắt, thân hình Đường Vũ Lân cũng dần chậm lại.
Lúc này, ở phía bên kia Truyền Linh Tháp, đông đảo cường giả của tháp đã sớm tràn ra ngoài, lặng lẽ nhìn bóng hình đang bay tới.
Trên mặt Đường Vũ Lân nở nụ cười nhàn nhạt, những chuyện đã qua, trong khoảnh khắc này đều đã buông bỏ, đó chỉ là quá khứ.
Và bây giờ, trên thế giới này, đã không còn ai có thể ngăn cản hắn.
Hắn cho nàng, là một bản thân thật sự hoàn mỹ. Dù hắn không phải là người cầu toàn. Nhưng vào giờ phút này, hắn lại càng hy vọng, mình có thể thật sự ở bên nàng. Không còn phân biệt, có thể thật sự tận hưởng niềm vui của thế giới này.
Em yêu, anh đến đây. Em đã sẵn sàng chưa?
Đường Vũ Lân bay đến khi chỉ còn cách tổng bộ Truyền Linh Tháp khoảng một nghìn mét, rồi dừng lại giữa không trung.
Hắn không tiếp tục tiến về phía trước, chỉ mỉm cười về một hướng.
Ngay sau đó, hai tay hắn chậm rãi nâng lên hai bên thân thể, lập tức, vầng sáng vàng trên người hắn trở nên rực rỡ.
Dù khoảnh khắc này có lẽ được vạn người chú ý, có lẽ rất nhiều người có thể nhìn thấy tất cả qua vệ tinh, nhưng đối với Đường Vũ Lân mà nói, khoảnh khắc này chỉ thuộc về họ, tất cả những gì hắn làm, đều chỉ vì người con gái trước mắt.
Tiếng rồng ngâm trầm thấp vang lên, khuấy động huyết mạch, khiến huyết mạch Ngân Long Vương cũng khẽ ngân nga.
Họ đều có thể cảm nhận rõ ràng nhịp tim của nhau đang đập cùng một tần số.
Đường Vũ Lân có thể cảm nhận được sự quyến luyến của nàng dành cho hắn, có thể cảm nhận được tâm trạng đang dâng trào của nàng lúc này.
Hai tay vẽ một vòng giữa không trung, lập tức, một vầng sáng hình trái tim khổng lồ màu vàng hiện ra, lấy thân thể Đường Vũ Lân làm trung tâm khuếch tán ra ngoài, nhuộm cả bầu trời thành một màu vàng rực rỡ.
Tiếp đó, từng tầng vầng sáng hình trái tim lan ra, khuếch tán, tầng tầng lớp lớp. Khiến cả bầu trời cũng theo đó biến thành màu vàng.
Y như năm đó!

Chương 1707: Ông xã, em yêu anh
Bóng hình màu bạc lặng lẽ hiện ra, như thể từng bước đi ra từ đài cao. Hôm nay nàng mặc một bộ váy dài màu trắng bạc sang trọng, trên tà váy thêu đầy những hoa văn rồng bằng chỉ bạc. Mái tóc dài màu bạc óng ả xõa sau lưng, nhẹ nhàng bay trong gió.
Đôi mắt tím trông như mặt hồ phẳng lặng, chỉ có nơi sâu thẳm trong đáy mắt là vô cùng sâu sắc, nàng chỉ nhìn hắn, nhìn tất cả những gì hắn đang làm.
Đường Vũ Lân thấy nàng bước ra, nụ cười trên môi càng thêm rạng rỡ, hắn chắp hai tay trước ngực, cổ tay xoay chuyển, làm động tác nâng niu trái tim, ngay sau đó, một đóa hoa lớn màu hồng phấn lộng lẫy, mang theo vầng sáng hồng kim nở rộ trong lòng bàn tay hắn.
Đường Vũ Lân đưa hai tay lên, đóa hoa hồng kim khổng lồ bay lên, lơ lửng giữa không trung, vầng sáng hồng kim lan tỏa, mang lại một cảm giác rung động lòng người.
Ánh sáng hồng kim dịu dàng lưu chuyển trong không khí, từng vòng hào quang khuếch tán ra ngoài. Ngay sau đó, một cảnh tượng kỳ lạ bắt đầu xuất hiện.
Trên mặt đất, lấy tổng bộ Truyền Linh Tháp làm trung tâm, từng mầm non xanh biếc chậm rãi chui lên khỏi mặt đất, chúng lớn nhanh như thổi, chẳng mấy chốc đã cành lá sum suê, từng nụ hoa nhỏ bắt đầu nhú ra, lớn dần. Từng đóa hoa nhỏ trắng như tuyết theo đó nở rộ.
Chỉ trong khoảng mười mấy hơi thở, vùng đồng bằng xung quanh Truyền Linh Tháp đã biến thành một biển hoa. Những đóa hoa nở rộ tầng tầng lớp lớp, vừa khoe sắc ra ngoài, vừa mang lại một cảm giác kỳ lạ.
Màu trắng, tượng trưng cho sự thuần khiết, tượng trưng cho tình yêu trong sáng của anh dành cho cô.
Đường Vũ Lân dang hai tay sang hai bên, làm động tác nâng lên. Lập tức, một cảnh tượng chấn động xuất hiện. Vô số đóa hoa bên dưới trong khoảnh khắc chuyển từ màu trắng sang màu hồng nhạt, từ thuần khiết trở nên kiều diễm, màu hồng lan tỏa, giữa biển hoa trắng, tự nhiên hình thành một trái tim khổng lồ, vừa vặn hiện ra trước mặt Cổ Nguyệt Na.
Và đây mới chỉ là khởi đầu, tầng tầng lớp lớp hoa tươi lại thay đổi, lần này, chúng trở nên sặc sỡ, có màu lam của nước, màu đỏ của lửa, màu xanh của gió, màu vàng của đất, màu tím đậm của bóng tối, màu trắng của ánh sáng, thậm chí còn có cả màu bạc của không gian.
Bảy loại hoa với bảy màu sắc khác nhau, trải rộng khắp vùng đồng bằng, bảy màu sắc này cũng chính là đại diện cho bảy nguyên tố mà Cổ Nguyệt Na nắm giữ!
Dưới sự tôn lên của hoa tươi bảy màu, Đường Vũ Lân đột nhiên ngửa mặt lên trời thét dài, lập tức, từ sau lưng hắn, một con kim long khổng lồ lao ra, đôi cánh dang rộng, thân dài trăm trượng, lượn một vòng giữa không trung, đầu rồng khổng lồ nâng đỡ thân thể Đường Vũ Lân, đưa hắn từ từ tiến về phía trước.
Và trong quá trình tiến lên đó, trên mặt đất, tất cả hoa tươi lại bắt đầu đổi màu, những màu sắc khác đều biến mất, chỉ còn lại màu đỏ thắm tượng trưng cho tấm lòng chân thành.
Từng đóa hoa hồng đỏ thắm, thân cây dài ra, đưa chúng bay vút lên cao, quấn quanh từ chân Truyền Linh Tháp, trong khoảnh khắc đã biến tổng bộ Truyền Linh Tháp thành một thế giới của hoa.
Từng đóa hoa hồng đỏ rực bay lên, cũng làm nền dưới thân Kim Long, cùng thân thể Đường Vũ Lân từ từ tiến về phía trước.
Gần rồi, anh ngày càng gần hơn.
Cổ Nguyệt Na cứ thế nhìn anh bằng ánh mắt rực lửa, bốn mắt nhìn nhau, trong mắt chỉ có đối phương.
Đường Vũ Lân mỉm cười nói:
"Cuối cùng cũng đợi được đến ngày này. Để có được ngày hôm nay, anh đã đợi quá lâu, quá lâu rồi."
Cổ Nguyệt Na lại khẽ trách:
"Cũng giống như năm đó, chẳng có chút gì mới mẻ cả."
Nụ cười trên mặt Đường Vũ Lân càng thêm rạng rỡ:
"Đúng vậy! Giống như năm đó, anh muốn nó phải giống hệt năm đó, để có thể bù đắp cho những tiếc nuối ngày xưa."
"Cổ Nguyệt, từ khi chúng ta quen nhau ở Học viện Sử Lai Khắc đến nay, đã qua rất lâu, rất lâu rồi. Mọi thứ như thể bãi bể nương dâu. Chúng ta đã cùng nhau trải qua bao nhiêu gian truân, bao nhiêu cay đắng, cũng có vô số ngọt ngào. Hôm nay, anh cuối cùng cũng có thể đường đường chính chính đứng ở đây. Trong lòng anh, cả đời này chỉ yêu một mình em, tương lai, cũng sẽ chỉ yêu một mình em. Ngoài em ra, không ai có thể bước vào trái tim anh. Cổ Nguyệt, anh yêu em."
Vừa nói, Đường Vũ Lân quỳ một gối trên đỉnh đầu Kim Ngữ, tay phải nâng lên, từng mảnh vảy rồng vàng xoay chuyển trong lòng bàn tay, cuối cùng đẩy ra một chiếc nhẫn có kiểu dáng kỳ lạ ở trung tâm.
Chiếc nhẫn này trông rất đặc biệt, toàn thân có màu lam đậm, thân nhẫn hơi tối, nhưng trên đó có những đường vân ẩn hiện.
Thấy chiếc nhẫn này, Lam Hiên Vũ ở xa theo bản năng nhìn xuống ngón tay mình, đó chẳng phải là chiếc nhẫn y hệt của mình sao? Chỉ là, chiếc nhẫn trong tay cha, tuy cũng có những dao động thần kỳ, nhưng lại khác với chiếc của mình. Không nghi ngờ gì, chiếc nhẫn trên tay mình hẳn là chiếc nhẫn cưới mà cha đã dùng để cầu hôn mẹ năm xưa. Đây là cha lại làm một chiếc y hệt, nhưng không còn là Thiên Thánh Liệt Uyên Kích nữa.
Cổ Nguyệt Na khẽ cắn môi dưới, thân hình từ từ bay về phía trước, đến gần Đường Vũ Lân.
Đường Vũ Lân nghiêm túc nhìn nàng:
"Cổ Nguyệt, gả cho anh nhé. Anh sẽ dùng mỗi ngày mỗi đêm trong tương lai để bảo vệ em, ở bên em, chăm sóc em, yêu thương em, dù tương lai em muốn thế nào, anh cũng sẽ ở bên em."
Cổ Nguyệt Na từ từ đưa tay lên, tay nàng hơi run, và đối với Đường Vũ Lân, lúc này tim hắn cũng đập thình thịch.
Đối với hắn, ngày này cũng đã đợi quá lâu, quá lâu, và cũng quá quan trọng!
Cuối cùng, Cổ Nguyệt Na vẫn đưa tay trái ra trước mặt Đường Vũ Lân, hai hàng nước mắt không kìm được chảy xuống.
Tay Đường Vũ Lân cũng đang run, bàn tay rõ ràng có thực lực Siêu Thần cấp, lúc này lại hoàn toàn bị cảm xúc chi phối mà không thể kiểm soát.
Cuối cùng, hắn vẫn lấy chiếc nhẫn ra, cẩn thận đeo vào ngón áp út tay phải của Cổ Nguyệt Na.
Khi chiếc nhẫn được đeo vào, Đường Vũ Lân chỉ cảm thấy như máu trong tim mình đã được đốt cháy. Từ giờ phút này, nàng là vợ của hắn.
Chiếc nhẫn mơ hồ tỏa ra một vầng sáng lam, và đúng lúc này, bàn tay đeo nhẫn của Cổ Nguyệt Na đột nhiên thu lại, rồi trong nháy mắt đẩy ra, một chưởng ấn vào ngực Đường Vũ Lân.
Đường Vũ Lân chỉ cảm thấy một lực mạnh truyền đến, lập tức đẩy cơ thể hắn ra xa, không chỉ vậy, trong luồng năng lượng dồi dào đó, những mảng lớn cánh hoa hồng xung quanh nổ tung, hóa thành mưa hoa đầy trời.
Lúc này, các cường giả từ Đường Môn, Học viện Sử Lai Khắc, Truyền Linh Tháp đang theo dõi cảnh tượng này, những người vốn đang vô cùng cảm động, không khỏi kinh hô. Bởi vì không ai biết, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Cổ Nguyệt Na rõ ràng đã đeo chiếc nhẫn Đường Vũ Lân tặng, nhưng tại sao lại làm vậy?
Người kinh ngạc nhất tự nhiên vẫn là chính Đường Vũ Lân, hắn ngỡ ngàng nhìn Cổ Nguyệt Na, trong mắt đầy vẻ khó hiểu.
Lăng Tử Thần ở xa càng nhìn càng sững sờ, cảnh tượng trước mắt, chẳng phải y hệt như vạn năm trước sao? Cô ấy đeo nhẫn của anh, nhưng lại đẩy anh ra, sau đó, là trận chiến bi kịch cuối cùng!
Thế nhưng, ngay khi Đường Vũ Lân đang kinh ngạc khó hiểu, lòng đột nhiên như rơi xuống hầm băng, Cổ Nguyệt Na bỗng mỉm cười, ngay sau đó, nàng đã hóa thành ánh bạc, nhanh như chớp lao vào vòng tay đang bị đẩy ra của hắn, ôm chặt lấy hắn, thậm chí hai chân còn quấn quanh eo hắn, như một con bạch tuộc khiến mình và hắn hoàn toàn dán sát vào nhau.
Nàng ranh mãnh ghé vào tai hắn thì thầm:
"Anh không phải muốn mọi thứ đều giống như năm đó sao? Giống không?"
Đường Vũ Lân không nhịn được vỗ vào mông nàng một cái, nhịp tim đang đập dữ dội mãi mới kiểm soát được:
"Em dọa chết anh rồi, em biết không? Em dọa chết anh rồi."
Cũng là bị đẩy ra, nhưng lại là một cảnh tượng hoàn toàn khác. Hắn vẫn còn nhớ rõ, vạn năm trước sau khi bị đẩy ra, là những lời ân đoạn nghĩa tuyệt của Cổ Nguyệt Na!
Ngay sau đó, anh đã ôm chặt lấy cô, nói gì cũng không chịu buông ra.
Cho đến lúc này, tất cả khán giả xung quanh mới vỡ òa trong tiếng hoan hô như sấm, tiếng reo hò đinh tai nhức óc vang vọng khắp bầu trời.
"Em vẫn chưa đồng ý với anh."
Đường Vũ Lân thì thầm vào tai Cổ Nguyệt Na.
"Ừm."
"Ừm là đồng ý hay không đồng ý?"
"Ông xã, em yêu anh."
"Bà xã, anh cũng yêu em."
Ánh sáng vàng bạc giao nhau phóng lên trời, soi rọi lẫn nhau, tiếng rồng ngâm vang vọng đất trời.
"Em hát cho anh nghe một bài đi."
"Được!"
Thế là, Nhạc Công Tử lại trở về, chỉ là, Nhạc Công Tử bây giờ, chỉ hát cho một mình nàng nghe.

Chương 1708: Kế hoạch của Thâm Hồng Chi Mẫu
Phi thuyền đang bay với tốc độ đều trong không gian.
Lam Hiên Vũ ngồi trong phòng nghỉ, cho đến lúc này, cảm xúc vẫn có chút không thể kiềm chế.
Màn "cẩu lương" này của cha mẹ, ăn thật sự là thăng trầm, kịch tính! Ăn đến mức mình suýt nữa thì lộ cả thân phận. Ít nhất, Caroline hẳn đã nhìn ra vài manh mối. Nhưng cô ấy lại không nói gì, thậm chí còn rời đi trước.
Có điều, lúc mình gửi lời chúc phúc, cùng Tú Tú mỗi người ôm cha mẹ một cái, cũng khiến các cường giả trên Đấu La Đại Lục phải sững sờ. Dù sao, mình cũng đang trong hình tượng một tuyệt sắc mỹ nữ mà!
Bạch Tú Tú dựa sát vào người hắn:
"Thầy Na và chú Nhạc thật sự quá gian truân. So với họ, chúng ta thật sự là quá thuận lợi rồi."
Lam Hiên Vũ cười nói:
"Sau này cầu hôn em, nhất định sẽ còn khoa trương hơn họ. Màn cẩu lương này ăn no luôn! Giờ vẫn còn thấy nghẹn."
"Phụt," Bạch Tú Tú không nhịn được bật cười:
"Không phải nên mừng cho họ sao?"
Lam Hiên Vũ cười nói:
"Đương nhiên là mừng rồi. Nhưng mà, cha cũng không nói trước với mình, thật sự là không có chút chuẩn bị tâm lý nào!"
Bạch Tú Tú cười nói:
"Vậy không phải tốt sao, đó gọi là bất ngờ."
Không chỉ là bất ngờ, mà còn là hạnh phúc. Nhìn thấy cha mẹ có thể hạnh phúc bên nhau, còn có chuyện gì vui vẻ hơn thế nữa? Ý niệm thông suốt, thần thức thông suốt. Khi họ rời khỏi Đấu La Tinh, Lam Hiên Vũ đã cảm nhận được tu vi của mình đã vững chắc. Năng lượng hấp thu từ Thâm Hồng Chi Vực, cùng với sự tiến bộ sau lần dung hợp với Không Chi Trùng, đều đã được tiêu hóa và hấp thu hoàn toàn. Hắn đã là một con người hoàn toàn mới.
Đợi đến khi đánh tan Thâm Hồng Chi Vực, dù mình có thể thành Thần Vương hay không, cũng phải trở về làm chính mình. Không muốn làm Kim Long Công chúa gì nữa. Khi đó ngả bài mình là nam, Long tộc cũng không thể làm gì mình.
Hy vọng, mọi chuyện đều thuận lợi.
Thiên Hòa Tinh.
Từ không gian nhìn xuống Thiên Hòa Tinh, lúc này chỉ có một cảm giác duy nhất, đó là sợ hãi.
Hành tinh xinh đẹp vốn được bao phủ hoàn toàn bởi màu xanh lá, giờ phút này, đã hoàn toàn biến thành màu đỏ sẫm. Đúng vậy, cả hành tinh đã biến thành màu đỏ sẫm.
Bề mặt hành tinh, những mảng đỏ sẫm đậm nhạt khác nhau đang lúc nhúc như có như không, hút lấy tất cả mọi thứ trên hành tinh có năng lượng sinh mệnh khổng lồ này. Tham lam nuốt chửng.
Xuyên qua lớp màu đỏ sẫm bao phủ, có thể thấy, bên trong lớp màu đỏ sẫm này có rất nhiều sinh vật. Một số đang phấn khích chạy như điên, một số đang tàn sát lẫn nhau. Thỉnh thoảng lại khuấy lên từng luồng khí.
Ngay tại nơi vốn là hoàng cung Thiên Hòa, một tòa cung điện khổng lồ mọc lên, cung điện màu đỏ sẫm cổ kính, sâu thẳm, từng ma văn khổng lồ được khắc trên bề mặt kiến trúc, nhìn kỹ sẽ thấy những ma văn này đều là hình thái của các loại sinh vật trong Thâm Hồng Chi Vực.
Mỗi một loài sinh vật ở đây đều do Thâm Hồng Chi Mẫu tạo ra, dựa trên những sinh vật vũ trụ khác nhau mà bà ta đã gặp, sao chép, in dấu, lấy những điểm mạnh của chúng, cuối cùng biến thành thuộc hạ của mình.
Lúc này trong cung điện khổng lồ, Thâm Hồng Chi Mẫu ngự trên chủ vị, so với trước đây, bà ta trông càng thêm diễm lệ, trên chiếc váy dài lộng lẫy, từng đường vân lấp lánh ánh sáng rực rỡ như hồng ngọc.
Đôi mắt bà ta trở nên sâu thẳm hơn, như thể có vô số vị diện đang chồng chất bên trong.
Từng vòng hào quang đỏ sẫm vẫn không ngừng tuôn ra từ dưới thân bà ta, hòa vào cơ thể, hợp làm một.
Thâm Hồng Chi Mẫu hiếm khi nở nụ cười nhàn nhạt, người thay đổi không chỉ có bà ta, mà còn có bốn mươi tám vị cường giả Siêu Thần cấp đang đứng bên dưới. Kẻ chưa đến Siêu Thần cấp không có tư cách xuất hiện ở đây.
Những cường giả Siêu Thần cấp này ai nấy khí độ trầm ổn, khí tức sâu thẳm, rõ ràng thực lực đã tăng lên rất nhiều.
"Chúc mừng Mẫu thượng, đắc thành đại đạo."
Một người đàn ông đứng đầu hàng bên trái tiến lên một bước, cúi người hành lễ với Thâm Hồng Chi Mẫu, trên mặt tràn đầy vẻ tán dương.
Nụ cười trên mặt Thâm Hồng Chi Mẫu càng thêm rạng rỡ:
"E rằng Thiên Long, Thiên Mã cũng không ngờ, hạt nhân của Thiên Hòa Tinh này lại có năng lượng sinh mệnh khổng lồ đến vậy. Về cấp độ sinh mệnh, nó có lẽ hơi kém một chút, nhưng tổng lượng năng lượng sinh mệnh lại vượt xa dự đoán của ta. Chỉ còn bước cuối cùng, ta sẽ thành Thần Vương. Nhan Long, ngươi cũng đã bước vào cấp độ Bán Bộ Thần Vương rồi chứ?"
Người đàn ông đó cung kính nói:
"Vâng, Mẫu thượng. Vừa mới bước vào."
Thâm Hồng Chi Mẫu khẽ gật đầu:
"Tốt lắm. Đợi chúng ta thôn phệ thêm Thiên Long Tinh hoặc Thiên Mã Tinh, đó sẽ là lúc chúng ta kiến tạo thế giới mới. Thiên Thâm, ngươi thì sao? Đã vào được chưa?"
Người đứng đầu hàng bên phải cũng là một người đàn ông, nhưng mặt hắn lại bị một lớp sương đen bao phủ, không nhìn rõ hình dạng. Nghe vậy, hắn cung kính nói:
"Thưa Mẫu thượng, con cũng đã miễn cưỡng bước vào."
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói:
"Kế hoạch chuẩn bị thế nào rồi?"
Thiên Thâm nói:
"Hẳn là không còn xa nữa, con có thể cảm nhận được, thời cơ sắp đến."
"Tốt. Cứ làm theo kế hoạch. Nếu ngươi thành công, vậy thì, trong thế giới mới của chúng ta sau này, ngươi sẽ là Thần Vương thứ hai, chỉ sau ta."
Lời này vừa thốt ra, các cường giả Siêu Thần cấp có mặt đều không khỏi kinh ngạc nhìn về phía Thiên Thâm ở đầu hàng bên phải, ngay cả Nhan Long đối diện, trong mắt cũng thoáng qua một tia âm u.
"Nhân loại có câu, đố kỵ là tội lỗi nguyên thủy. Trước khi thế giới mới thành hình, các ngươi không được có cảm xúc như vậy. Tất cả kế hoạch, đều là để thế giới mới của chúng ta vững chắc hơn. Tất cả những gì chúng ta làm, đều là để che mắt quy luật vũ trụ tốt hơn. Không ai có thể chống lại quy luật vũ trụ, chỉ có che giấu bản thân tốt hơn, mới có thể khiến quy luật vũ trụ không thể đè bẹp chúng ta. Hiểu chưa?"
Nhan Long vội vàng cung kính nói:
"Hiểu rồi, Mẫu thượng. Nếu đại ca có thể thành Thần Vương, con tự nhiên sẽ vui mừng."
Thâm Hồng Chi Mẫu nghe lời nói không thật lòng của hắn, thản nhiên nói:
"Thế giới mới ta muốn, tuyệt không phải là một Thần Giới bình thường. Như vậy sẽ không thể chống lại bất kỳ lực lượng vũ trụ nào. Chỉ có nắm giữ không gian đa chiều, đạt đến sáu chiều trở lên, mới có cơ hội hơi chống lại quy luật, mới có thể che mắt nó để tồn tại vĩnh cửu. Trong quá trình này, một vị Thần Vương không thể làm được. Long Thiên Dưỡng của Thiên Long Tinh đó thực ra cũng đang làm như vậy, chỉ là, lá gan của cô ta quá nhỏ, bước chân quá chậm. Nếu không, với tài năng và nền tảng của cô ta, có lẽ đã sớm thành công rồi. Chúng ta đi đường tắt, nhưng đến mức này lại phải ổn định lại, trước khi chưa chuẩn bị hoàn toàn, tuyệt đối không được dễ dàng kiến tạo Thần Giới. Chỉ cần chúng ta không để vị diện thăng hoa, không thiết lập thần vị, quy luật vũ trụ tạm thời sẽ không làm gì chúng ta. Chúng ta cần nhiều điểm tựa hơn, để chống đỡ thế giới mới này của chúng ta. Đợi đến ngày đó, dù tương lai các ngươi đều là Thần Vương, cũng không có gì là không thể."
"Tạ Mẫu thượng!"
Đông đảo cường giả Siêu Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực đồng loạt cúi người hành lễ, trong mắt nhiều cường giả lộ rõ vẻ phấn khích.
Nhan Long cũng đang vâng dạ, nhưng trong lòng lại không khỏi có vài phần khinh thường, tất cả đều thành Thần Vương? Đó chẳng qua là một chút hy vọng Mẫu thượng ban cho các ngươi mà thôi. Năng lượng cần thiết để thành Thần Vương lớn đến mức nào? Dù có thôn phệ cả Long Mã Song Tinh, cũng chưa chắc có được mấy người thành Thần Vương. Mà thế giới mới một khi được kiến tạo, việc đầu tiên Mẫu thượng làm, có lẽ là thanh trừng. Muốn qua mặt quy luật vũ trụ khó khăn biết bao, tất cả những khí tức thuộc về Thâm Hồng Chi Vực trước đây, đều phải được thanh tẩy hết mức có thể, tự nhiên cũng bao gồm cả những "đứa con" này của bà ta. Chỉ có thực lực đủ mạnh, ít nhất là Bán Bộ Thần Vương trở lên, mới có khả năng không bị thanh tẩy.
Theo bản năng, hắn lại liếc nhìn Thiên Thâm bí ẩn đối diện, trong nhận thức của hắn, Thiên Thâm là hậu duệ đầu tiên của Mẫu thượng, cũng là người duy nhất trong số họ thật sự kế thừa di sản của Mẫu thượng. Nếu nói mọi người đều là con của Mẫu thượng, vậy thì, Thiên Thâm là do Mẫu thượng tự mình sinh ra, còn họ thì giống như được tạo ra hơn. Vì vậy, Mẫu thượng đối với Thiên Thâm, luôn luôn khác biệt. Điều này khiến Nhan Long vô cùng ghen tị. Nhưng lại không thể làm gì. Thực lực của Thiên Thâm, rất có thể còn trên cả hắn.
Ánh mắt Thâm Hồng Chi Mẫu lướt qua đám hậu duệ bên dưới, thản nhiên nói:
"Bảy ngày nữa, ta sẽ hoàn thành toàn bộ việc thôn phệ, Thiên Hòa Tinh sẽ trở thành một phần của Thâm Hồng Chi Vực, tồn tại như một hạt nhân vị diện. Đến lúc đó, chính là lúc chúng ta tiến đến Thiên Long, Thiên Mã. Ta muốn xem xem, lần này Thiên Long, Thiên Mã, lấy gì để chống lại Thâm Hồng Triều Tịch của ta!"
"Vâng!"
. . .

Chương 1709: Thiên Hòa Tộc chặn đường
Khi hành tinh xinh đẹp đó lại xuất hiện trong không gian, tinh thần Lam Hiên Vũ không khỏi có chút mơ màng. Nhìn thấy Thiên Long Tinh, hắn bất giác cũng sinh ra một cảm giác thân thuộc như thể trở về Đấu La Tinh.
Hành tinh này nhìn từ không gian thật sự quá đẹp, lớn hơn Đấu La Tinh rất nhiều. Hành tinh được bao phủ hoàn toàn bởi màu lam và màu lục, tràn đầy sức sống.
Đúng lúc này, từ hệ thống liên lạc truyền đến tín hiệu.
Màn hình lớn sáng lên, một gương mặt quen thuộc hiện ra, chính là Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan.
"Lam, chào mừng trở về. Cảm ơn những gì cô đã làm cho tộc ta."
La Lan cười híp mắt nói. Thông tin về chuyến đi sứ lần này đã sớm được truyền về ngay lập tức.
Vẫn là nhờ sự giúp đỡ của Liên bang Đấu La mới có thể gửi tín hiệu về. Liên bang Long Mã về mặt liên lạc siêu khoảng cách cũng lạc hậu hơn Liên bang Đấu La rất nhiều.
Liên bang Đấu La đồng ý cử bốn hạm đội vũ trụ đến hỗ trợ Long Mã Song Tinh, đó chính là thành tích lớn nhất của Lam Hiên Vũ lần này.
"La Lan đại nhân, ngài khách sáo rồi."
Lam Hiên Vũ khẽ gật đầu chào hắn.
La Lan cười ha ha:
"Phải là ta gọi cô là đại nhân mới đúng, cô bây giờ là Thứ Tọa rồi! Khi cô sắp vào khu vực tinh vực này, đừng đi qua phía Thiên Long Thành, cô hãy vòng sang bên kia, hạ cánh từ phía Phong Long Thành mà về."
"Hửm? Sao vậy? Có chuyện gì xảy ra sao?"
Lam Hiên Vũ kinh ngạc hỏi.
Nụ cười trên mặt La Lan thu lại vài phần, nói:
"Còn không phải là đám người Thiên Hòa Tộc đó sao."
"Thiên Hòa Tộc? Có chuyện gì sao?"
Lam Hiên Vũ kinh ngạc hỏi.
La Lan nói:
"Vị diện Thâm Hồng đột nhiên xuất hiện ở Thiên Hòa Tinh, Thiên Hòa Hoàng, Thiên Hòa Thủ tướng bọn họ biết chuyện không thể cứu vãn, liền lập tức điều động tất cả các phương tiện bay trên bề mặt hành tinh, cố gắng mang đi càng nhiều tộc nhân quan trọng càng tốt. Nửa hạm đội Thiên Hòa đó căn bản không hề chống cự, chỉ hộ tống họ chạy trốn. Mà mục tiêu của vị diện Thâm Hồng là Thiên Hòa Tinh, chứ không phải họ, tự nhiên sẽ không truy đuổi. Đây không phải là sau khi trốn thoát, đã đến chỗ chúng ta sao? Hạm đội Thiên Hòa cô đã từng thấy, thực lực không hề yếu. Hạm đội Thiên Hòa mà chúng ta mang về trước đây vốn đã được thu biên, nhưng vì sự xuất hiện của họ mà đột nhiên nổi loạn, hợp nhất với hạm đội do Thiên Hòa Hoàng mang đến. Hiện tại đang ở trên không phận Thiên Long Thành, đòi chúng ta một lời giải thích."
Lam Hiên Vũ nghe xong không khỏi ngớ người:
"Sao họ lại to gan như vậy? Chẳng lẽ chúng ta không đối phó được với hạm đội Thiên Hòa này sao?"
La Lan cười khổ:
"Không đơn giản như vậy. Bây giờ hành tinh của Thiên Hòa Tộc bị hủy, Thiên Hòa Hoàng cũng coi như chó cùng rứt giậu. Hắn nói nếu không đồng ý điều kiện của hắn, sẽ cùng chúng ta ngọc đá cùng tan. Hiện tại mọi sự chuẩn bị đều là nhắm vào Thâm Hồng Chi Vực. Vào lúc này, hai vị Thủ Tọa đều không muốn gây thêm chuyện. Hơn nữa hạm đội Thiên Hòa bản thân nó cũng có thực lực không yếu. Nếu có thể cùng nhau chống lại Thâm Hồng Chi Vực cũng là một lực lượng đáng gờm. Vì vậy, hiện tại vẫn đang đàm phán, hy vọng có thể thu phục họ về phe mình. Cho nên, cô đừng đi qua đó trước, để tránh nguy hiểm. Về từ phía Phong Long Thành thì không sao."
Lam Hiên Vũ khẽ nhíu mày:
"Được, tôi hiểu rồi. Cảm ơn ngài đã nhắc nhở."
Quả thật, thực lực của hạm đội Thiên Hòa không hề yếu, hơn một trăm chiến hạm cấp chiến liệt, lại còn có thể tạo thành thế trận công thủ. Chiến đấu trong không gian, thực lực phi thường. Trước đây ở Thiên Hòa Tinh, họ đã từng kìm hãm được Thâm Hồng Chi Vực ở một mức độ nhất định.
Lúc này tâm trạng của Thiên Hòa Tộc chắc chắn đã tệ đến cực điểm, quê hương bị hủy diệt! Không biết bao nhiêu tộc nhân đã bỏ mạng. Với một hành tinh lớn và giàu tài nguyên như Thiên Hòa Tinh, số lượng tộc nhân cụ thể của Thiên Hòa Tộc là bao nhiêu Lam Hiên Vũ không biết, nhưng e rằng tất cả phi thuyền của Thiên Hòa Tộc cộng lại, số tộc nhân có thể mang đi cũng không quá mười phần trăm, đây đã là ước tính theo hướng lạc quan nhất.
Ít nhất hơn chín mươi phần trăm tộc nhân đã bỏ mạng, cái giá này thật sự quá thảm khốc, đổi lại là ai, e rằng cũng phải đỏ mắt. Huống chi thảm họa này bị dẫn đến Thiên Hòa Tinh, nếu không có Tinh thể Thiên Dưỡng, e rằng Thâm Hồng Chi Vực cũng chưa chắc đã chọn tấn công Thiên Hòa Tinh.
Lam Hiên Vũ thực ra không cho rằng Thiên Hòa Tộc cuối cùng sẽ thỏa hiệp với Liên bang Long Mã, để hạm đội gia nhập vào Liên bang Long Mã. Mặc dù kẻ hủy diệt Thiên Hòa Tinh của họ là Thâm Hồng Chi Vực, nhưng đối với họ, Liên bang Long Mã cũng có thể coi là kẻ thù sâu như biển. Khả năng hợp tác là rất nhỏ. Bây giờ Liên bang Long Mã chẳng qua chỉ là hứa hẹn có thể cho họ một nơi cư ngụ. Nhưng đối với Thiên Hòa Tộc, điều này không có nhiều ý nghĩa, mất đi nền tảng hành tinh, có thể nói là mất đi tất cả nội tình, mọi thứ đều phải bắt đầu lại từ đầu, một khi gia nhập Liên bang Long Mã, không cần nghĩ cũng biết, Long tộc và Thiên Mã tộc sẽ không bao giờ cho họ cơ hội trỗi dậy nữa. Khả năng lớn nhất của Thiên Hòa Tộc là hy vọng có thể dùng vũ lực để uy hiếp, giành lấy một số lợi ích, sau đó đi xa, rời khỏi tinh hệ Long Mã, tìm một hành tinh tài nguyên để phát triển lại.
Ngắt liên lạc, Lam Hiên Vũ ra lệnh cho hạm đội đi đường vòng, lúc này không cần thiết phải xung đột với một Thiên Hòa Tộc đang điên cuồng.
Chiến hạm từ từ hạ cánh xuống căn cứ quân sự bên ngoài Phong Long Thành, khi Lam Hiên Vũ bước ra khỏi chiến hạm, hắn kinh ngạc phát hiện, trong số những người đến đón hắn, lại có cả Thiên Long Thứ Tọa Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, La Lan cũng ở đó. Sau hai vị Long Kỵ Sĩ mới đến các cao tầng khác của Long tộc, bao gồm cả Thành chủ Phong Long Thành Hoàng Đạo Kỳ.
Lam Hiên Vũ vội vàng bước nhanh tới, đến trước mặt Chung Chí Xương, khẽ cúi người nói:
"Thứ Tọa, sao lại phiền ngài đích thân đến đây."
Chung Chí Xương cười ha ha, nói:
"Cô bây giờ cũng là Thứ Tọa rồi, không cần hành lễ với ta. Lần này nghe nói cô đã hoàn thành hòa đàm, công lao to lớn!"
Lam Hiên Vũ mỉm cười nói:
"Lựa chọn của nhân loại là đúng đắn, hợp tác thì đôi bên cùng có lợi, ít nhất trong việc đối phó với Thâm Hồng Chi Vực, lợi ích của chúng ta là nhất trí."
Chung Chí Xương gật đầu, nói:
"Cũng nhân cơ hội này, quan sát xem, hạm đội vũ trụ của nhân loại rốt cuộc mạnh đến đâu. Hạm đội vũ trụ đã giúp đỡ chúng ta lần trước đã thể hiện thực lực vượt xa nhận thức của chúng ta về chiến hạm, mới biết nhân loại lại mạnh mẽ đến vậy. Không thể không coi trọng sức mạnh của khoa học kỹ thuật!"
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động, hắn biết, hình ảnh của trận đại chiến lần trước, đặc biệt là cảnh tượng Hạm đội thứ bảy hợp thành siêu cấp Cơ Giáp, đã gây chấn động lớn cho các cao tầng của Liên bang Long Mã.
Chung Chí Xương nói:
"Chúng ta trực tiếp về Thiên Long Thành đi. Chuyện Thiên Hòa Hoàng bọn họ đến La Lan đã nói với cô rồi, chúng ta phải nhanh chóng giải quyết rắc rối này mới được."
"Được."
Lam Hiên Vũ đáp một tiếng, đưa Bạch Tú Tú và Caroline lên long xa của Chung Chí Xương, thẳng tiến đến Thiên Long Thành.
Đối với Caroline, ngay cả Chung Chí Xương và La Lan cũng tỏ ra rất khách sáo, ít nhất trên danh nghĩa, vị này vẫn là vợ của Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường, cũng được coi là tọa long của Thiên Long Thủ Tọa.
Caroline vẫn luôn giữ vẻ mặt lạnh lùng, trầm mặc, ngoài Lam Hiên Vũ ra, đối với ai cũng không thèm để ý.
"Thứ Tọa, Thiên Hòa Hoàng bọn họ bây giờ định thế nào?"
Lam Hiên Vũ hỏi Chung Chí Xương.
Chung Chí Xương cười khổ:
"Thiên Hòa Hoàng bọn họ đến với khí thế của kẻ cùng đường, tình hình có chút không lạc quan. Thiên Hòa Tinh bị hủy, khiến Thiên Hòa Tộc mất hơn chín mươi lăm phần trăm tộc nhân. Nhưng những người có thể mang đi đều là cường giả và tinh anh. Thiên Hòa Hoàng bây giờ đã gần như điên cuồng. Hành tinh bị hủy cũng khiến lòng Thiên Hòa Tộc bây giờ tràn ngập hận thù. Thiên Hòa Hoàng đã một mình lẻn đến hạm đội trước, cũng tại chúng ta kiểm soát bên đó không chặt. Bị hắn nhân cơ hội đoạt lại nửa hạm đội mà chúng ta mang về, hợp nhất với nửa hạm đội còn lại. Bây giờ là một hạm đội Thiên Hòa hoàn chỉnh. Cô cũng đã thấy sức chiến đấu của hạm đội Thiên Hòa, thẳng thắn mà nói, về mặt chiến hạm, họ bây giờ có thể coi là mạnh nhất trong Liên bang Long Mã chúng ta. Thậm chí đã từng đối đầu với Thâm Hồng Chi Vực. Thiên Hòa Hoàng uy hiếp sẽ tấn công Thiên Long Tinh của chúng ta, muốn cùng chúng ta ngọc đá cùng tan. Điều kiện họ đưa ra cũng vô cùng khắc nghiệt, yêu cầu chúng ta ít nhất phải giúp mười tộc nhân Thiên Hòa đạt đến cấp độ Siêu Thần, và nhường một nửa Thiên Long Tinh cho họ nghỉ ngơi, phục hồi."

Chương 1710: Nghĩ cũng hay thật
Lam Hiên Vũ khẽ nhíu mày nói:
"Nghĩ cũng hay thật. Thiên Hòa Tộc tổn thất nặng nề, về mặt tình cảm có thể hiểu được. Nhưng bây giờ quan trọng nhất vẫn là đối phó với Thâm Hồng Chi Vực, họ không thể chống lại cường địch, lại đến ép buộc chúng ta. Làm sao có thể đồng ý?"
Chung Chí Xương gật đầu, nói:
"Nhưng Thủ Tọa hiện tại cũng đang do dự, vẫn hy vọng có thể thuyết phục họ, giúp chúng ta cùng nhau chống lại Thâm Hồng Chi Vực, thực lực của một hạm đội Thiên Hòa hoàn chỉnh vẫn không yếu, nếu có thể đứng về phía chúng ta, cơ hội chống lại Thâm Hồng Chi Vực sẽ lớn hơn một chút. Vì vậy, vẫn đang cố gắng thuyết phục họ."
Lam Hiên Vũ nói:
"Thủ Tọa đưa ra điều kiện gì?"
Chung Chí Xương nói:
"Ý của chúng tôi là, sẽ dành riêng cho Thiên Hòa Tộc một chủ thành trên Thiên Long Tinh, do Thiên Hòa Tộc tự trị. Có thể sống trên Thiên Long Tinh của chúng ta, trở thành một phần của Thiên Long Tinh. Nhưng điều kiện tiên quyết là họ phải giao nộp hạm đội. Còn việc có thể đạt đến cấp Siêu Thần hay không, thì phải xem tu luyện của chính họ. Phương pháp tu luyện của hai tộc chúng ta không giống nhau, không thể đảm bảo."
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói:
"Thiên Hòa Hoàng chắc sẽ không đồng ý đâu. Hạm đội đã là lực lượng cuối cùng của họ, chắc chắn sẽ không dễ dàng giao ra."
Chung Chí Xương nói:
"Đúng là không đồng ý, họ nghi ngờ thành ý của chúng ta, và tuyên bố, nếu không có tiến triển, thà cùng chúng ta ngọc đá cùng tan."
Ánh mắt Lam Hiên Vũ khẽ động, rồi từ từ lắc đầu, nói:
"Sẽ không đâu, từ quá trình tôi tiếp xúc với vị Thủ tướng Thiên Hòa đó mà xem, Thiên Hòa Tộc giỏi kinh doanh, mưu lược, nếu không cũng không thể trở thành một thế lực hùng mạnh có thể đe dọa chúng ta và Thiên Mã Tộc, xây dựng một đế chế thương mại lớn như vậy. Lần này đòn giáng xuống họ tuy rất nặng, nhưng Thiên Hòa Hoàng và Thiên Hòa Thủ tướng tuyệt đối sẽ không đánh đổi bằng sự diệt vong của chủng tộc để cùng chúng ta ngọc đá cùng tan. Họ nên hiểu rằng, tuy hạm đội Thiên Hòa mạnh, nhưng nếu chúng ta chịu trả một cái giá nhất định, vẫn có thể tiêu diệt toàn bộ họ. Cho nên, cái gọi là ngọc đá cùng tan, có lẽ phần lớn chỉ là hù dọa."
La Lan nói:
"Cũng không hẳn. Gần đây họ tỏ ra rất hung hăng. Hạm đội luôn trong tư thế sẵn sàng tấn công."
Lam Hiên Vũ nói:
"Cứ xem sao, nếu điều kiện sau này của họ có thay đổi, thì có lẽ phỏng đoán của tôi là đúng."
Chung Chí Xương nói:
"Đàm phán vẫn đang tiếp diễn, chúng ta về xem tình hình phát triển thế nào."
"Ừm."
Long xa của Chung Chí Xương bay với tốc độ cực nhanh, hơn một giờ sau, Thiên Long Thành đã hiện ra trước mắt. Cánh cổng không gian khổng lồ mang tính biểu tượng, nhìn từ trên không cũng có thể thấy rõ. Cánh cổng không gian này cũng là nền tảng đảm bảo hai tộc Long Mã có thể hỗ trợ nhau bất cứ lúc nào.
Sau khi hòa làm một với Không Chi Trùng, cảm nhận của Lam Hiên Vũ về không gian trở nên đặc biệt nhạy bén. Dù vậy, những dao động không gian từ cánh cổng này vẫn khiến hắn cảm thấy chấn động.
Theo lời Long Thiên Dưỡng, đây là kết quả của việc cô ấy sử dụng sức mạnh vị diện để tạo ra sự tương ứng lẫn nhau khi Long Mã Song Tinh tiến hóa. Ngay cả chính cô ấy cũng không thể sao chép lại.
Long xa từ từ hạ cánh, Lam Hiên Vũ cố gắng giữ cho tâm trạng mình ổn định, lần trở về này, đối với hắn, khác với những lần trước. Cùng với sự gia tăng thực lực, địa vị trong Long tộc cũng tăng lên, hắn đã có thể thực sự phát huy ảnh hưởng của mình. Lần này, hắn sẽ thực sự bước lên sân khấu cao nhất của Liên bang Long Mã. Không chỉ là liên hợp với Liên bang Long Mã để đánh bại Thâm Hồng Chi Vực, đồng thời, hắn còn gánh trên vai trọng trách giải quyết vấn đề giữa Liên bang Đấu La và Liên bang Long Mã trong tương lai.
Nhân viên của Thiên Long Hội đã sớm chờ họ trở về, thấy Chung Chí Xương và Lam Hiên Vũ, vội vàng cung kính hành lễ, nói:
"Hai vị Thứ Tọa, Thủ Tọa mời hai vị sau khi trở về hãy đến gặp ngài ấy ngay."
"Dẫn đường đi."
Chung Chí Xương nói.
Bên trong Thiên Long Hội Quán, không khí rõ ràng có chút căng thẳng. Chưa vào đến phòng họp chính, Lam Hiên Vũ đã nghe thấy tiếng gầm gừ bên trong. Hơn nữa còn là một giọng nói rất quen thuộc.
Trong phòng họp, Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường ngồi ở chủ vị, ngoài ông ra còn có hai Long Kỵ Sĩ khác đi cùng, còn phía bên kia, người đang đỏ mắt gầm gừ, chính là Thủ tướng Thiên Hòa.
"Nếu không phải các người cố tình dẫn Thâm Hồng Chi Vực đến Thiên Hòa Tinh của chúng tôi, làm sao đến nỗi chúng tôi nước mất nhà tan, không còn Thiên Hòa Tinh nữa, quê hương xinh đẹp của chúng tôi, hàng tỷ đồng bào của chúng tôi, đều bị hủy diệt vì âm mưu của các người. Thủ Tọa chẳng lẽ không nên cho hàng tỷ vong hồn này một lời giải thích sao? Bây giờ chúng tôi chỉ muốn có một môi trường sống ổn định, cần có đủ sức mạnh để bảo vệ mình, yêu cầu này có quá đáng không?"
Thiên Long Thủ Tọa nhìn Thủ tướng Thiên Hòa đang lệ rơi đầy mặt gầm gừ trước mặt mình, trầm giọng nói:
"Sao có thể nói là âm mưu của chúng tôi dẫn dụ Thâm Hồng Chi Vực? Hơn nữa, khi các người bị Thâm Hồng Chi Vực xâm lược, là ai đã đến cứu các người? Nếu không có chúng tôi, Thiên Hòa Tinh của các người đã sớm bị hủy diệt rồi. Và chính vì đi cứu các người, mà Thiên Mã Tinh suýt nữa bị Thâm Hồng Chi Vực công phá. Thâm Hồng Chi Vực có thể dịch chuyển qua không gian xa xôi, đó là vì sự phản bội của Ngự Không Tộc. Họ mới là tội nhân thực sự. Điều kiện của các người quá khắc nghiệt, chúng tôi không thể đồng ý. Thiên Long Tinh cũng không có một nửa khu vực để nhường cho các người. Với số người còn lại của các người, một thành trì là đủ để hỗ trợ. Còn về cường giả Siêu Thần cấp, chúng tôi cũng không thể đảm bảo có thể bồi dưỡng ra được. Dù sao, chủng tộc khác nhau. Bây giờ là thời điểm quan trọng để cùng nhau chống ngoại xâm, ông lại ở đây đe dọa muốn cùng chúng tôi ngọc đá cùng tan, đó chẳng phải là làm cho người thân đau lòng, kẻ thù vui sướng sao? Chúng ta nên hợp tác để chống lại Thâm Hồng Chi Vực, báo thù cho đồng bào của các người. Tôi có thể đảm bảo, Liên bang chưa bao giờ có ý định hy sinh các người để đối phó với Thâm Hồng Chi Vực. Thiên Hòa Tinh bị hủy, tôi cũng vô cùng đau lòng."
Thủ tướng Thiên Hòa lạnh lùng nói:
"Chỉ cho chúng tôi một thành phố? Chúng tôi một khi không còn hạm đội, chẳng phải là mặc cho các người xâu xé sao? Long tộc mạnh mẽ đến mức nào, không có sức mạnh tự bảo vệ, chúng tôi sao dám định cư ở đây. Thiên Hòa Tộc chúng tôi không thể trở thành chư hầu của các người. Thủ Tọa, những gì cần nói tôi đã nói cả rồi, nếu ngài cứ khăng khăng cố chấp, thì đám người mất quê hương chúng tôi đây, chỉ còn cách đấu tranh đến cùng."
Ánh mắt Thiên Long Thủ Tọa lạnh như băng nói:
"Điều kiện của các người căn bản không thể thực hiện được, ông nghĩ tôi thật sự sợ hạm đội Thiên Hòa của các người sao? Tôi chưa bao giờ muốn các người trở thành chư hầu của Long tộc. Liên bang có bao nhiêu chủng tộc đang nhìn, hạm đội Thiên Hòa có thể giao cho các người chỉ huy, Liên bang có thể không thu hồi. Coi như là sự đảm bảo cho các người. Nhưng địa phương, chỉ có thể là một thành phố."
Hai mắt Thủ tướng Thiên Hòa đỏ rực:
"Chúng tôi bây giờ không còn gì cả, ngay cả việc xây thành cũng cần tài nguyên. Những tài nguyên này chúng tôi đi đâu tìm?"
Thiên Long Thủ Tọa thấy thái độ của ông ta có phần dịu đi, thản nhiên nói:
"Tài nguyên Long tộc có thể cung cấp."
Thủ tướng Thiên Hòa dường như do dự một chút, rồi nói:
"Thật sự có thể cho chúng tôi giữ lại hạm đội?"
Thiên Long Thủ Tọa nói:
"Bây giờ chống lại Thâm Hồng Chi Vực là nhiệm vụ duy nhất của Liên bang. Chúng tôi thậm chí đã quyết định mời nhân loại đến trợ chiến, chẳng lẽ còn không dung nạp được các người sao? Nhưng khi chiến đấu với Thâm Hồng Chi Vực, hy vọng các người sẽ dốc toàn lực."
Thủ tướng Thiên Hòa hít một hơi thật sâu, nói:
"Thủ Tọa. Thâm Hồng Chi Vực có mối thù sâu như biển với chúng tôi, nếu có cơ hội, làm sao chúng tôi có thể không dốc toàn lực để tiêu diệt họ? Vậy thì, tôi còn một yêu cầu cuối cùng, chúng tôi hy vọng có thể nhận được tài nguyên xây thành trước. Đây là sự đảm bảo quan trọng cho tương lai của chúng tôi, dù sao, xây thành không phải một sớm một chiều là có thể hoàn thành. Chúng tôi cần đảm bảo những tài nguyên này đến tay. Phải dùng tàu vận tải chở đến hạm đội của chúng tôi, chúng tôi mới có thể yên tâm."
Thiên Long Thủ Tọa nhíu mày, vừa định mở miệng, một giọng nói trong trẻo lạnh lùng đột nhiên vang lên:
"Khai chiến đi. Không phải muốn ngọc đá cùng tan sao? Vậy thì tới đi."
Thiên Long Thủ Tọa sững người, Thủ tướng Thiên Hòa cũng biến sắc, cả hai cùng lúc nhìn về phía phát ra giọng nói.
Chỉ thấy Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương và Lam Hiên Vũ sóng vai bước vào, sải bước vào phòng họp.

Chương 1711: Lam đầy mạnh mẽ
Thấy Lam Hiên Vũ, Thiên Long Thủ Tọa liền đứng dậy, mỉm cười nói:
"Em gái về rồi, lần này thật sự vất vả cho em."
Lam Hiên Vũ khẽ cúi người, hành lễ với Thiên Long Thủ Tọa. Sau đó quay đầu, ánh mắt lạnh như băng nhìn về phía Thủ tướng Thiên Hòa:
"Lừa đảo đến tận cửa nhà chúng tôi rồi, Thủ tướng tính toán hay thật."
Thủ tướng Thiên Hòa rõ ràng đã biết vị Kim Long Công chúa này bây giờ đã là Thiên Long Thứ Tọa, càng biết công lao to lớn mà "cô" đã lập được trong quá trình chống lại Thâm Hồng Chi Vực.
"Thứ Tọa, ngài nói vậy là có ý gì? Tôi không hiểu."
Thủ tướng Thiên Hòa nói với vẻ mặt phẫn nộ.
Lam Hiên Vũ thản nhiên nói:
"Nhất định phải để tôi vạch trần ông sao? Các người chưa bao giờ có ý định hợp tác với chúng tôi, còn về việc ngọc đá cùng tan, các người có nỡ không? Tuy quê hương bị hủy, nhưng tinh anh của tộc các người vẫn còn, tài sản của thương hội cũng không thể nào đều ở trên Thiên Hòa Tinh, những gì cần mang đi đã mang đi, các hành tinh khác chắc chắn vẫn còn. Các người hoàn toàn có đường lui để gầy dựng lại sự nghiệp, trong tình huống này, các người sẽ cùng chúng tôi ngọc đá cùng tan? Nếu Thiên Hòa Tộc có dũng khí như vậy, đã không nhẫn nhịn nhiều năm đến thế. Các người hận chúng tôi đến tận xương tủy, tôi tin điều đó. Và hạm đội Thiên Hòa là sự đảm bảo cho các người gầy dựng lại, tôi có thể chắc chắn, các người tuyệt đối không muốn chiến đấu với Thâm Hồng Chi Vực nữa, vì các người không thể chịu thêm tổn thất. Chạy đến đây đòi đất, đòi bồi dưỡng cường giả Siêu Thần cấp, tất cả đều chỉ là hư chiêu, tài nguyên mà ông vừa nói mới là mục đích cuối cùng của các người, phải không? Chính là muốn lừa gạt tài nguyên từ chúng tôi rồi đi xa xứ, đúng chứ? Nếu tôi đoán không lầm, e rằng Thiên Hòa Tộc các người đã sớm tìm được một hành tinh có thể sinh sống bên ngoài tinh hệ Long Mã. Với phạm vi bao phủ của thương hội các người, điều này không khó. Sau khi lừa được tài nguyên thì nhanh chóng trốn đi, hoàn toàn thoát khỏi Liên bang Long Mã. Để mặc chúng tôi và Thâm Hồng Chi Vực lưỡng bại câu thương, đó mới là điều các người muốn thấy, phải không."
"Ông nói bậy!" Thủ tướng Thiên Hòa nhảy dựng lên, gầm lên giận dữ: "Hàng tỷ tộc nhân Thiên Hòa chúng tôi vừa mới chết, ông lại còn bịa đặt cho chúng tôi những tội danh phi lý như vậy. Tôi liều mạng với ông."
Vừa nói, ông ta liền lao về phía Lam Hiên Vũ.
Trong mắt Lam Hiên Vũ lóe lên ánh bạc, ngay sau đó, Thủ tướng Thiên Hòa đột nhiên biến mất trong chốc lát, khi xuất hiện lại, đã trở về vị trí ban đầu.
Sự thay đổi trong chớp mắt này, ngay cả Thiên Long Thủ Tọa và Thự Quang Long Kỵ Sĩ Giang Vĩ Cường cũng phải kinh ngạc. Họ đều là những cường giả Siêu Thần cấp hàng đầu, nhưng sự biến ảo không gian huyền diệu trong khoảnh khắc đó vẫn khiến họ có cảm giác không thể nắm bắt. Không khỏi nhìn Lam Hiên Vũ bằng con mắt khác.
"Hiền muội, em đã đột phá rồi sao?"
Giang Vĩ Cường nhìn Lam Hiên Vũ với vẻ mặt khác lạ.
Lam Hiên Vũ cung kính nói:
"May mắn đột phá."
"Ha ha ha, vậy thì tốt quá. Em cuối cùng cũng đã đạt đến Siêu Thần, danh hiệu Long Kỵ Sĩ xem như danh xứng với thực rồi."
Phía bên kia, Thủ tướng Thiên Hòa cũng giật mình, khi ông ta cảm nhận được không gian biến đổi, thì đã đổi vị trí, vẻ mặt tức giận đông cứng lại.
Lam Hiên Vũ lạnh lùng nói:
"Thủ tướng xin mời về. Nếu muốn khai chiến thì cứ khai chiến, nếu thật sự muốn hòa đàm, hãy để Thiên Hòa Hoàng tự mình đến. Giao nộp hạm đội, sẽ cho các người tư cách xây dựng thành phố. Nếu không, thì ngọc đá cùng tan."
Nói đến đây, hắn quay sang Thiên Long Thủ Tọa, nói:
"Thủ Tọa, trong lúc cùng chung kẻ thù, dẹp ngoại xâm thì phải an định nội bộ trước. Những kẻ còn sót lại của Thiên Hòa Tộc này, bất cứ lúc nào cũng có thể trở thành bom hẹn giờ, chi bằng loại bỏ."
Thiên Long Thủ Tọa không lên tiếng, ngay sau đó, Lam Hiên Vũ đột nhiên vung tay về phía Thủ tướng Thiên Hòa, ánh bạc lóe lên, Thủ tướng Thiên Hòa liền biến mất trong không trung, bị dịch chuyển đi thẳng.
Thiên Long Thủ Tọa kinh ngạc nhìn về phía Lam Hiên Vũ, nói:
"Hiền muội, em đây là?"
Chung Chí Xương như có điều suy nghĩ, nói:
"Lam, phỏng đoán vừa rồi của cô có bao nhiêu phần chắc chắn?"
Lam Hiên Vũ nói: "Tám chín phần mười. Thiên Hòa Tộc tuyệt đối sẽ không thật sự hợp tác với chúng ta, họ hận chúng ta đến tận xương tủy mới đúng. Càng không thể nào phát triển ngay dưới mắt chúng ta trên Thiên Long Tinh. Thiên Hòa Hoàng chưa bao giờ cam chịu đứng sau người khác. Hơn nữa, dù phỏng đoán của tôi có đúng hay không, cũng không quan trọng. Muốn giải quyết vấn đề, cách tốt nhất là bóp chết mối đe dọa. Thủ Tọa, chúng ta có thể làm thế này. . ." Vừa nói, hắn vừa thì thầm vài câu vào tai Thiên Long Thủ Tọa.
Thiên Long Thủ Tọa nghe xong lời hắn, đáy mắt lóe lên vẻ kinh ngạc:
"Chắc chắn có thể làm được?"
"Có thể. Ngài yên tâm."
Lam Hiên Vũ gật đầu với ông.
Khi Thủ tướng Thiên Hòa phát hiện mình đã có thể cử động trở lại, thì đã ở trên quảng trường Thiên Long. Ông ta có chút ngơ ngác nhìn xung quanh, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Phải biết rằng, ông ta cũng là cường giả Chân Thần cấp, trong Thiên Hòa Tộc là một trong những người mạnh nhất, dù không bằng Thiên Hòa Hoàng cũng không chênh lệch bao nhiêu. Nhưng vừa rồi khi Lam ra tay với ông ta, ông ta lại phát hiện mình không có chút sức lực phản kháng nào. Thực lực của Lam này đã mạnh đến mức đó rồi sao? Dù cô ta là Long tộc, và là cường giả Chân Thần cấp, cũng không thể nào để mình bị dịch chuyển đi mà không chút phản kháng! Chẳng lẽ, cô ta đã đột phá Siêu Thần rồi? Nếu vậy, thì cũng quá nhanh rồi?
Trong lòng kinh ngạc về thực lực của Lam Hiên Vũ, ông ta cũng nhíu chặt mày, vốn dĩ Thiên Long Thủ Tọa đã có chút dao động, sự xuất hiện đột ngột của Lam này đã phá hỏng mọi chuyện.
Bây giờ phải làm sao? Lòng ông ta cũng do dự. Tiếp tục ở lại đây thử đàm phán? Hay là về trước rồi tính sau?
Những lời vừa rồi của Lam Hiên Vũ, đâm thẳng vào tim đen, nếu không phải ông ta đủ lão luyện, e rằng đã lộ ra vẻ sợ hãi.
Sau một lúc suy nghĩ, Thủ tướng Thiên Hòa bay lên, thẳng tiến lên trời cao. Hay là về trước rồi tính sau. Chỉ là với tình hình hiện tại, muốn đàm phán, vì sự trở về của Lam kia, đã trở nên rất khó khăn. Phải đưa ra sự uy hiếp đầy đủ hơn, mới có thể tiếp tục đàm phán.
Đúng như Lam Hiên Vũ đã phân tích trước đó, Thiên Hòa Tộc quả thực không có ý định thật sự khai chiến với Long tộc. Sự tồn vong của chủng tộc không cho phép họ làm vậy. Quê hương bị hủy, họ đương nhiên đau đớn tột cùng. Nhưng Thiên Hòa Hoàng và Thủ tướng Thiên Hòa sau lần bị tấn công trước đó, đã bắt đầu suy tính kỹ lưỡng trước khi hành động. Khi Thâm Hồng Chi Vực lại đến, vừa bắt đầu thôn phệ, họ đã mang theo tài sản và tinh nhuệ tập trung, nhanh chóng lên chiến hạm rời khỏi hành tinh, vì đó đã là thế không thể chống lại.
Sau khi rời khỏi Thiên Hòa Tinh thì đi đâu? Dựa vào Liên bang Long Mã sao? Liên bang Long Mã vẫn còn phải tiếp tục đối mặt với sự xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực, ở lại Liên bang Long Mã trước hết là không đủ an toàn. Hơn nữa, họ ở lại, không có nền tảng hành tinh của riêng mình, chỉ có thể ăn nhờ ở đậu, đây tuyệt đối không phải là tình huống mà Thiên Hòa Hoàng đầy tham vọng muốn thấy.
Vì vậy, sau khi bàn bạc, họ đã quyết định đi xa. Nhưng, cũng không thể cứ thế mà đi! Trước hết là phải lấy lại toàn bộ hạm đội của mình, hạm đội là nền tảng để gầy dựng lại. Ít nhất hiện tại, không có hạm đội nào trong toàn bộ Liên bang Long Mã mạnh bằng hạm đội Thiên Hòa, có hạm đội này họ sẽ có sự đảm bảo để sinh tồn, cũng có thể đi xa hơn.
Trong phán đoán của Lam Hiên Vũ, điểm duy nhất không đúng là, Thiên Hòa Tộc thực ra vẫn chưa tìm được điểm đến của mình. Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc họ đi xa. Họ biết có không ít hành tinh ở xa mà có thể sinh sống, chỉ cần có hạm đội, là có thể đi từng nơi để thăm dò và khai phá, thỏ khôn đào ba hang cũng là chuyện có thể.
Sau khi đoạt lại hạm đội, lý do họ không rời đi ngay lập tức, không chỉ là muốn kiếm thêm chút lợi ích từ đây, mà còn sợ việc đột ngột rời đi sẽ bị Long tộc truy đuổi. Vì vậy, họ cần phải chuẩn bị thêm. Trong thời gian đàm phán này, chiến hạm của Thiên Hòa Tộc đang được cải tạo hệ thống động lực, để hạm đội có thể đạt tốc độ nhanh hơn, khi quyết định rời đi có thể thoát khỏi khu vực tinh vực này trong thời gian ngắn nhất, không cho Long tộc thời gian truy đuổi. Đương nhiên, nếu có thể tống tiền thêm một lô vật tư từ Long tộc thì càng tốt.

Chương 1712: Dịch chuyển tập thể
Bay ra khỏi tầng khí quyển, trên đường đi không có ai ngăn cản, Thủ tướng Thiên Hòa trực tiếp trở về kỳ hạm của hạm đội Thiên Hòa.
Toàn bộ hạm đội Thiên Hòa lúc này đều tập trung lại, lá chắn phòng hộ mở hết cỡ, cách ly với thế giới bên ngoài, Thủ tướng Thiên Hòa dùng một phương thức đặc biệt để mở từng lớp lá chắn, lúc này mới trở về kỳ hạm.
Lên kỳ hạm, không dám chậm trễ, ông ta trực tiếp đến phòng điều khiển trung tâm, gặp Thiên Hòa Hoàng.
"Thủ tướng về rồi. Tình hình thế nào?"
Thiên Hòa Hoàng so với lần Lam Hiên Vũ gặp ở Thiên Hòa Tinh đã già đi rất nhiều. Khí tức cũng âm trầm hơn nhiều. Nhưng đôi mắt ông ta vẫn sáng ngời.
Chủng tộc đang đối mặt với nguy cơ diệt vong, với tư cách là lãnh đạo của cả tộc, ông ta là trụ cột tinh thần của mọi người, chính vì sự kiên cường của Thiên Hòa Hoàng mà cả Thiên Hòa Tộc mới không hoàn toàn sụp đổ.
Thủ tướng Thiên Hòa khẽ nhíu mày, nói: "Vốn dĩ đã gần thuyết phục được Thiên Long Thủ Tọa rồi, Long tộc vẫn rất hy vọng chúng ta có thể hợp tác cùng nhau chống lại Thâm Hồng Chi Vực. Nhưng tình hình bây giờ lại không tốt. Kim Long Công chúa kia đã trở về, trực tiếp ngăn cản cuộc đàm phán của chúng ta, còn dịch chuyển tôi ra khỏi phòng họp. Dường như rất tự tin." Sau đó, ông ta kể lại quá trình đàm phán cho Thiên Hòa Hoàng nghe.
Thiên Hòa Hoàng nghe ông ta kể, không khỏi nhíu mày:
"Lam này, bây giờ đã có uy quyền lớn đến vậy sao?"
Thủ tướng Thiên Hòa trầm giọng nói:
"Danh hiệu Thiên Long Thứ Tọa của cô ta e rằng đã là danh xứng với thực rồi. Ngay cả Thiên Long Thủ Tọa cũng rất thân thiết với cô ta, gọi là em gái. Bệ hạ, chúng ta phải sớm có kế hoạch. Tôi lo nhất là, Lam này vì tự phụ mà quyết định dẫn Long tộc tấn công chúng ta. Nếu nhiều Long Kỵ Sĩ tấn công, chúng ta e rằng. . ."
Thiên Hòa Hoàng lắc đầu:
"Sẽ không đâu. Họ nên hiểu rằng, nếu chúng ta liều chết một phen, dù không giết được bao nhiêu Long Kỵ Sĩ, cũng sẽ gây ra thiệt hại lớn cho Thiên Long Tinh, kẻ thù thực sự của họ bây giờ là Thâm Hồng Chi Vực, trong tình huống này, không có gì quan trọng hơn việc chống lại kẻ thù bên ngoài. Lam kia, có lẽ chỉ là phô trương thanh thế. Thiên Long Thủ Tọa cũng sẽ không chọn khai chiến với chúng ta vào lúc này."
Thủ tướng Thiên Hòa nói:
"Bệ hạ, hệ thống dẫn động của chúng ta thế nào rồi?"
Thiên Hòa Hoàng nói:
"Vẫn cần một chút thời gian để hoàn thành việc kéo. Quá trình cải tạo vẫn khá thuận lợi."
Nếu chỉ là hạm đội Thiên Hòa, thực ra họ đã có thể rời đi từ lâu, tốc độ của hạm đội Thiên Hòa cực nhanh, có thể vào bước nhảy không gian trong thời gian ngắn, tuy không phải là loại dịch chuyển không gian tầm xa, nhưng những chiến hạm tiên tiến cũng đủ để thoát khỏi khu vực tinh vực này và đi xa trong thời gian rất ngắn.
Nhưng vấn đề là, lần này khi họ rời khỏi Thiên Hòa Tinh, họ còn mang theo rất nhiều tàu vận tải, những vật tư quan trọng đều ở trên tàu vận tải, đây là thứ tuyệt đối không thể bỏ lại. Vì vậy, cần phải hoàn thành việc điều khiển kéo của chiến hạm đối với tàu vận tải. Để trong quá trình bay cùng nhau, những tàu vận tải này cũng có thể đạt được tốc độ tương tự, cùng nhau rời đi.
Đây cũng là lý do tại sao họ nhất định phải lấy lại nửa hạm đội đã bị Liên bang Long Mã mang đi. Chỉ với hạm đội ban đầu, họ thậm chí còn không thể hoàn thành việc kéo. Hơn nữa, hạm đội Thiên Hòa trở nên hoàn chỉnh, sức chiến đấu cũng sẽ tăng lên một bậc.
Lúc này, bước đầu tiên xem như đã hoàn thành.
"Bệ hạ, có cần chúng ta tỏ ra có ý định tấn công, gây thêm áp lực cho họ, rồi tôi sẽ đi đàm phán, cố gắng để Long tộc thỏa hiệp, đồng thời cũng tranh thủ thêm thời gian cho chúng ta không?"
Thủ tướng Thiên Hòa trầm giọng nói.
Thiên Hòa Hoàng suy nghĩ một lúc, rồi vẫn lắc đầu, nói:
"Hay là đừng kích động Long tộc vội. Chúng ta cứ quan sát hai ngày nữa rồi tính. Hai ngày nữa, hệ thống kéo của chúng ta cũng gần xong. Đến lúc đó có thể thử uy hiếp họ một chút, nếu không được, chúng ta cũng nên đi rồi. Ai biết được Thâm Hồng Chi Vực sẽ đến lúc nào."
Nhắc đến Thâm Hồng Chi Vực, sắc mặt Thiên Hòa Hoàng không khỏi âm trầm đi nhiều, nghĩ đến sự tồn tại kinh hoàng đó đang nuốt chửng quê hương của họ, nuốt chửng hành tinh như người mẹ đối với họ, tim ông ta lại như bị kim châm.
"Được."
Thủ tướng Thiên Hòa gật đầu, cũng khẽ thở phào, đã đến lúc phải đi rồi. Ông ta cũng không muốn dây dưa với Long tộc nữa, lòng ông ta thật sự đã rất mệt mỏi, hay nói đúng hơn là cả thể xác và tinh thần đều mệt mỏi. Bây giờ chỉ muốn rời xa khu vực tinh vực này, tìm một nơi an toàn để nghỉ ngơi, với những gì Thiên Hòa Tộc đã tích lũy trong nhiều năm qua, nhiều nhất là trăm năm, là có thể trên một hành tinh thích hợp để sinh sống, xây dựng lại thế lực của riêng mình.
Đúng lúc này, Thiên Hòa Hoàng và Thủ tướng Thiên Hòa dường như cùng có dự cảm, ánh mắt đồng thời nhìn về một hướng.
Ngay sau đó, ánh bạc lóe lên, một bóng người đã xuất hiện trước mặt họ.
Váy dài bay bay, mái tóc vàng tung bay sau gáy, dung nhan tuyệt mỹ lạnh lùng vô song, thân hình thon dài cao ngất tỏa ra dao động không gian mãnh liệt.
Thấy cô xuất hiện, Thiên Hòa Hoàng và Thủ tướng Thiên Hòa đều không khỏi kinh ngạc, ngay sau đó, họ thấy người trước mặt nở nụ cười:
"Lâu rồi không gặp, Thiên Hòa Hoàng bệ hạ."
Người đến không ai khác, chính là Kim Long Công chúa, Thiên Long Thứ Tọa, Lam!
Chưa đợi hai người kịp phản ứng, ngay sau đó, ánh bạc trên người Lam lóe lên, lại biến mất trong không trung.
Sự xuất hiện và biến mất này chỉ trong một giây ngắn ngủi, nhưng lại khiến hai vị lãnh đạo của Thiên Hòa Tộc dựng tóc gáy, trong chốc lát kinh hãi tột độ.
Sao có thể? Phải biết rằng, lá chắn phòng hộ của toàn bộ hạm đội Thiên Hòa lúc này đều đang mở, không thể nào có người có thể xâm nhập được!
Nhưng, cô ấy đã đến, và đến đột ngột như vậy, đi cũng đột ngột.
"Không ổn, mau gọi. . ."
Lời của Thiên Hòa Hoàng còn chưa dứt. Ngay sau đó, một quầng sáng bạc đã nở rộ trong phòng điều khiển trung tâm, tất cả không gian xung quanh đã bị phong tỏa hoàn toàn. Một cánh cổng không gian khổng lồ theo đó mở ra, từng bóng người bước ra từ không gian.
Người đi đầu, bước đi như rồng như hổ, chẳng phải là người đứng đầu Liên bang Long Mã hiện nay, Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường sao?
Phía sau ông ta là Lam Hiên Vũ đang tỏa ra ánh sáng bạc rực rỡ và Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, cũng là Thiên Long Thứ Tọa. Sau họ, từng vị Long Kỵ Sĩ nối đuôi nhau bước ra, trong nháy mắt đã chiếm lĩnh toàn bộ phòng điều khiển trung tâm.
Khi Giang Vĩ Cường xuất hiện, Thiên Hòa Hoàng vốn còn định ra tay, thân thể đã cứng đờ tại chỗ. Đối mặt với vị cường giả Siêu Thần cấp hàng đầu này, ông ta biết, mình đã không còn một chút cơ hội nào.
Thiên Hòa Hoàng như quả bóng xì hơi, thân thể lảo đảo, lẩm bẩm: "Các người, các người tại sao có thể xuyên qua lá chắn phòng hộ của chúng tôi, dịch chuyển đến đây. Ngay cả Ngự Không Tộc cũng không làm được điều này. Các người. . . các người. . ." Sự thay đổi đột ngột đã khiến ông ta có chút luống cuống.
Lam Hiên Vũ thản nhiên cười, nói:
"Điều này phải cảm ơn Thủ tướng mới đúng. Nếu chỉ dịch chuyển trực tiếp, đương nhiên không thể đến đây. Nhưng nếu có một tọa độ không gian, thì lại trở nên có thể."
Vừa nói, hắn vừa giơ tay chỉ về phía Thủ tướng Thiên Hòa, trên người Thủ tướng Thiên Hòa lập tức sáng lên một luồng ánh sáng bạc rõ rệt.
Đây chính là dương mưu của Lam Hiên Vũ.
Đúng như câu nói, bắn người trước bắn ngựa, bắt giặc trước bắt vua.
Cách tốt nhất để giải quyết vấn đề Thiên Hòa Tộc, chính là hành động chém đầu. Thiên Hòa Tộc lấy Thiên Hòa Hoàng làm thủ lĩnh, ông ta và Thủ tướng Thiên Hòa đại diện cho cả Thiên Hòa Tộc. Cũng chính họ đã đưa Thiên Hòa Tộc phát triển đến mức độ như bây giờ, đối với cả Thiên Hòa Tộc, họ là trụ cột tinh thần thực sự. Có họ, Thiên Hòa Tộc mới có khả năng phục hồi.
Thiên Hòa Hoàng tự nhiên cũng rất rõ điều này, nếu không cũng sẽ không có những biện pháp phòng hộ nghiêm ngặt như vậy.
Nhưng họ lại không bao giờ ngờ rằng, trong tình huống phòng hộ nghiêm ngặt như vậy, lại vẫn bị Long tộc dịch chuyển đến ngay trước mặt.
Lam Hiên Vũ dựa vào cảm ngộ của mình về không gian, đã gieo một đạo tiêu không gian lên người Thủ tướng Thiên Hòa, đây là đạo tiêu không gian mà không có bất kỳ rào cản nào có thể ngăn chặn, cũng là năng lực mà Không Chi Trùng đã ban cho hắn.
---

Chương 1713: Khí phách
Sau khi thăng lên Siêu Thần cấp, thực lực của hắn đã có một bước nhảy vọt khổng lồ. Long Thần từng mang danh hiệu Thần Vương mạnh nhất, tuy bây giờ hắn chưa phải là Long Thần chân chính, nhưng đã ngày càng tiến gần hơn đến mục tiêu đó. Huống chi, bên cạnh hắn còn có Không Chi Trùng.
Tuy Không Chi Trùng không phải Siêu Thần Khí, nhưng ở một vài phương diện, nó cũng có tác dụng gần như vậy, tương đương với một bộ khuếch đại khả năng khống chế nguyên tố không gian của Lam Hiên Vũ. Là bảo vật vũ trụ hệ không gian đỉnh cấp nhất, tác dụng của nó không cần nói cũng biết. Cả một Ngự Không Tộc cũng nhờ có nó mà trở nên hùng mạnh.
Một khi đã bị gieo Đạo Tiêu Không Gian, Thủ tướng Thiên Hòa chẳng khác nào một mục tiêu dịch chuyển của Lam Hiên Vũ.
Sau khi Thiên Hòa Hoàng rời đi, hắn đã nói cho Thủ tọa Thiên Long biết mình có năng lực dịch chuyển này. Để cho chắc ăn, Giang Vĩ Cường đã triệu tập toàn bộ Long Kỵ Sĩ trong Thành Thiên Long đến.
Lam Hiên Vũ vừa rồi chỉ thử một chút xem có thể dịch chuyển đến đây được không, sau đó liền dẫn các vị Long Kỵ Sĩ xuyên qua không gian mà tới. Nếu chỉ có một mình hắn là cường giả Siêu Thần cấp, có lẽ Thiên Hòa tộc vẫn còn khả năng chống cự. Nhưng lần này, người đến là hơn mười vị Long Kỵ Sĩ. Đừng nói đây chỉ là một kỳ hạm, cho dù là mẫu hạm của Liên Bang Đấu La bị nhiều cường giả Siêu Thần cấp xâm nhập như vậy cũng không còn bất kỳ khả năng phản kháng nào.
Sắc mặt Thủ tướng Thiên Hòa trắng bệch, lẩm bẩm một mình:
"Không thể nào, không thể nào."
Giang Vĩ Cường lạnh lùng nhìn bọn họ:
"Thiên Hòa Hoàng, triệu tập tất cả cao tầng Thiên Hòa Tộc các ngươi tới đây nghị sự."
Thiên Hòa Hoàng đột ngột ngẩng đầu nhìn hắn, trong mắt tràn đầy vẻ hung bạo.
Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, một luồng uy áp ngập trời chợt bùng nổ từ người Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường. Áp lực khổng lồ đè xuống khiến Thiên Hòa Hoàng tức thì ngã sõng soài trên đất, không thể động đậy.
"Ta không đang thương lượng với ngươi, đây là mệnh lệnh. Nếu muốn sống thì tuân theo mệnh lệnh của ta. Ta có thể đảm bảo với các ngươi, sau khi tiếp nhận hạm đội Thiên Hòa, ta sẽ để các ngươi sống sót. Lời hứa xây dựng một thành phố cho các ngươi vẫn còn hiệu lực. Ngươi nên hiểu, trong tình hình hiện tại, dù ta có tàn sát cả tộc các ngươi cũng không có gì là không thể. Nhưng ta vẫn sẵn lòng tiếp nhận bộ tộc các ngươi. Muốn sống thì ngoan ngoãn gọi mọi người tới đây."
Giọng nói lạnh như băng của Giang Vĩ Cường khiến toàn thân Thiên Hòa Hoàng rét run. Hắn thật sự muốn đốt cháy tất cả để liều mạng với đối phương, dù biết rằng làm vậy cũng chẳng có tác dụng gì. Nhưng thân là tộc trưởng một tộc, hắn có thể làm vậy sao?
"Làm sao ngươi đảm bảo những gì ngươi nói là thật?" Thiên Hòa Hoàng nghiến răng nói.
Thủ tọa Thiên Long thản nhiên đáp:
"Ngươi chỉ có thể tin đó là sự thật, và ngươi cũng không có bất kỳ cửa nào để mặc cả với ta. Ngươi nên hiểu, khoảng thời gian này ta rất tức giận, ta cũng rất ghét các ngươi. Đừng ép ta phải ra tay. Thiên Hòa tộc đã chết quá nhiều người rồi, ta đồng ý để các ngươi tiếp tục tồn tại là vì cân nhắc cho cả liên bang, cũng là vì sự ổn định của hạm đội các ngươi."
Thiên Hòa Hoàng im lặng, Thủ tướng Thiên Hòa bên cạnh run rẩy, cho thấy nội tâm đang đau đớn đến nhường nào.
Đúng lúc này, Thủ tọa Thiên Long thu lại uy áp đang bùng phát trên người.
Thủ tướng Thiên Hòa vội vàng tiến lên đỡ Thiên Hòa Hoàng dậy. Hai người nhìn nhau, đều thấy được những cảm xúc phức tạp trong mắt đối phương.
Mấy giây sau, Thiên Hòa Hoàng mới từ từ quay sang Thủ tọa Thiên Long, khó khăn cúi người xuống: "Hy vọng Thủ tọa có thể giữ lời hứa, cho phép Thiên Hòa tộc ta sinh sôi nảy nở. Ta nguyện thần phục." Vừa nói, hắn vừa từ từ quỳ xuống, cúi đầu trước Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường.
Thủ tướng Thiên Hòa bên cạnh hắn cũng quỳ xuống theo.
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên gương mặt Giang Vĩ Cường, hắn chậm rãi bước tới, đỡ Thiên Hòa Hoàng dậy, thở dài một tiếng rồi nói:
"Trước đây ta quả thực đã cảm nhận được mối đe dọa từ Thiên Hòa tộc, và mối đe dọa đó là do ngươi mang lại. Ta cũng hiểu tham vọng của ngươi. Nhưng, ta chưa bao giờ muốn hủy diệt Tinh cầu Thiên Hòa, bởi nó cũng là tài sản quý giá của cả Long Mã Liên Bang. Nhưng sự phản bội của Ngự Không Tộc đã khiến Thâm Hồng Chi Vực có được năng lực dịch chuyển, cuối cùng vẫn gây ra thảm họa lần này. Nếu không phải thật sự không kịp cứu viện, chúng ta chắc chắn đã đến. Thiên Hòa tộc vẫn luôn là một thành viên của Long Mã Liên Bang. Các ngươi đã toan tính những gì trước đây, liên bang có thể không truy cứu, chỉ cần các ngươi phát triển tốt trên Tinh cầu Thiên Long, chúng ta tự nhiên sẽ đối xử bình đẳng với các ngươi, vẫn xem các ngươi là một bộ phận quan trọng của Long Mã Liên Bang. Cho phép ngươi và Thủ tướng trở thành thành viên nghị viện, tham gia vào việc quản lý toàn bộ liên bang."
"So với việc theo đuổi thống trị, Long tộc chúng ta hứng thú với việc chinh phục những tầng thứ cao hơn nhiều. Nếu không, thống nhất toàn bộ Tinh hệ Long Mã là chuyện chúng ta đã có thể làm từ lâu, ta tin ngươi cũng hiểu điều này. Vì vậy, từ bỏ thành kiến, hợp tác với nhau, cùng chống lại kẻ địch mạnh mới là việc chúng ta phải làm lúc này. Và cũng là việc quan trọng nhất."
Thiên Hòa Hoàng nhìn Giang Vĩ Cường trước mặt, nghe những lời hắn nói mà không khỏi kinh ngạc. Đối với vị Thủ tọa Thiên Long này, nhận thức của hắn từ trước đến nay phần lớn chỉ là "mạnh mẽ", không ngờ khí phách của đối phương lại lớn đến thế.
Vẻ phức tạp trong mắt dần phai nhạt, Thiên Hòa Hoàng cười khổ một tiếng, lại thi lễ với Thủ tọa Thiên Long:
"Ta thua tâm phục khẩu phục. Thiên Hòa tộc nguyện ở lại Tinh cầu Thiên Long, kính xin Thủ tọa và các vị Long Kỵ Sĩ đại nhân rủ lòng thương."
Chuyện tiếp theo trở nên đơn giản. Thiên Hòa Hoàng trực tiếp triệu tập các cao tầng trong tộc đến kỳ hạm. Sau đó, dưới sự dịch chuyển của Lam Hiên Vũ, tất cả đều được đưa về Tinh cầu Thiên Long. Lệnh được ban ra, toàn bộ hạm đội Thiên Hòa gỡ bỏ phòng hộ, đáp xuống căn cứ quân sự trên Tinh cầu Thiên Long.
Thủ tọa Thiên Long quả nhiên giữ lời, phê duyệt một khu vực riêng cho Thiên Hòa tộc xây dựng thành phố, thậm chí không lấy đi bất kỳ vật tư nào mà Thiên Hòa tộc mang theo, toàn bộ giao cho họ sử dụng.
Sau khi tất cả chiến hạm được sáp nhập, hành động của các cao tầng Thiên Hòa tộc cũng không bị hạn chế, mặc cho họ phát triển trên Tinh cầu Thiên Long. Không còn chiến hạm, Thiên Hòa tộc muốn gây sóng gió trên Tinh cầu Thiên Long cũng là chuyện không thể.
Sau khi thu phục Thiên Hòa tộc, Thủ tọa Thiên Long lập tức triệu tập một cuộc họp nghị viện lâm thời. Ngoài dự đoán của mọi người, hắn và Thủ tọa Thiên Mã cùng đề nghị để Thiên Hòa Hoàng đảm nhiệm chức vụ Trưởng quan Tài chính của Long Mã Liên Bang, phụ trách các vấn đề tài chính của toàn liên bang.
Đề nghị này lập tức khiến cả Long Mã Liên Bang chấn động. Tình hình của Thiên Hòa tộc trước đó, gần như tất cả các chủng tộc đều biết. Họ đã từng cố gắng chống lại Long Tộc, thậm chí dùng hạm đội để uy hiếp. Vậy mà Thủ tọa Thiên Long và Thủ tọa Thiên Mã lại có thể chắp tay nhường lại quyền lực tài chính, một vị trí vô cùng quan trọng trong toàn bộ liên bang.
Nhưng cũng phải thừa nhận rằng, Thiên Hòa tộc, với hệ thống thương mại khổng lồ từng được thiết lập ở Long Mã Liên Bang, quả thực là lựa chọn thích hợp nhất để quản lý tài chính. Nghị viện đã bỏ phiếu thông qua đề xuất này. Thiên Hòa Hoàng chính thức trở thành Trưởng quan Tài chính của Long Mã Liên Bang.
Sau khi nhận được quyết định bổ nhiệm, Thiên Hòa Hoàng đã im lặng suốt mười phút, rồi mới thở dài một tiếng và ra lệnh.
Thiên Hòa tộc công khai toàn bộ tài liệu về công nghệ chiến hạm cho Long Mã Liên Bang. Tất cả thợ thủ công, kỹ sư, nhà nghiên cứu của Thiên Hòa tộc đều được điều động đến trung tâm nghiên cứu do Thiên Mã tộc phụ trách.
Đến đây, mối đe dọa từ Thiên Hòa tộc không còn tồn tại, họ đã hoàn toàn hòa nhập vào Long Mã Liên Bang. Các tiểu tộc vốn thân cận với Thiên Hòa tộc trong Long Mã Liên Bang cũng theo đó quy thuận. Long Mã Liên Bang đến lúc này mới thực sự hoàn thành việc thống nhất.
Lam Hiên Vũ đã tận mắt chứng kiến cảnh này. Sự thay đổi của Thủ tọa Thiên Long khiến hắn vừa kinh ngạc vừa thầm khâm phục. Đây không còn là vấn đề trí tuệ nữa, mà là tầm nhìn. Làm như vậy, tuy cho Thiên Hòa tộc cơ hội làm lại từ đầu, thậm chí có khả năng từng bước nắm quyền trong nghị viện, nhưng đây cũng là cách nhanh nhất để thống nhất toàn bộ Long Mã Liên Bang, tập trung toàn bộ lực lượng để đối phó với Thâm Hồng Chi Vực có thể ập đến bất cứ lúc nào. Việc Thủ tọa Thiên Long phải làm chính là chuẩn bị nghênh đón cường địch trong thời gian ngắn nhất.

Chương 1714: Du hành
Nếu không có Thâm Hồng Chi Vực, việc Long Mã Liên Bang nhanh chóng thống nhất tuyệt đối không phải là chuyện tốt đối với Liên Bang Đấu La. Nhưng cùng với sự hiểu biết ngày càng sâu sắc về cả Long Mã Liên Bang và Liên Bang Đấu La, tình hình lúc này lại chính là cảnh tượng mà Lam Hiên Vũ muốn thấy.
Lúc mới đến Tinh cầu Thiên Long, hắn thực sự đã bị số lượng cường giả Siêu Thần cấp ở đây làm cho kinh ngạc. Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng trên đời này lại có nhiều sự tồn tại ở cấp độ Siêu Thần đến vậy. Khi đó, cả Liên Bang Đấu La thậm chí còn chưa có cường giả Siêu Thần cấp nào. Đối mặt với một thế lực như vậy, Liên Bang Đấu La đáng lẽ không có nhiều khả năng chống cự.
Vậy mà Long Mã Liên Bang vẫn luôn có thể chung sống hòa bình với Liên Bang Đấu La. Theo Lam Hiên Vũ lúc đó, nguyên nhân chủ yếu là vì Liên Bang Đấu La không có tài nguyên gì đủ để hấp dẫn Long Mã Liên Bang.
Nhưng sau cuộc tập kích của Đệ Thất Hạm đội vào Thâm Hồng Chi Vực, hắn mới thực sự hiểu ra, mọi chuyện không đơn giản như tưởng tượng. Trình độ công nghệ Hồn Đạo của Liên Bang Đấu La vượt xa Long Mã Liên Bang. Sức mạnh của hạm đội vũ trụ Liên Bang Đấu La cũng vượt xa dự liệu của hắn. Về mặt công nghệ, hạm đội vũ trụ của Liên Bang Đấu La không phải là thứ mà Long Mã Liên Bang có thể bắt kịp trong vòng một trăm năm.
Hơn nữa, công nghệ của Liên Bang Đấu La vẫn đang phát triển với tốc độ cao. Đó đã không còn là thứ công nghệ mà cường giả Siêu Thần cấp có thể chống lại. Vì vậy, nỗi lo về an nguy của Liên Bang Đấu La đã giảm đi rất nhiều.
Huống chi, bây giờ còn có Thâm Hồng Chi Vực, kẻ thù chung của cả hai. Sau khi nuốt chửng Tinh cầu Thiên Hòa, Thâm Hồng Chi Vực sẽ chỉ càng trở nên mạnh mẽ hơn. Làm thế nào để giải quyết vấn đề Thâm Hồng Chi Vực đã trở thành việc cấp bách nhất hiện nay.
Còn đối với bản thân hắn, nâng cao thực lực mới là quan trọng nhất. Trước đây Giang Vĩ Cường từng nói với Thiên Hòa Hoàng rằng, Long tộc khao khát theo đuổi những chiều không gian cao hơn, đó tự nhiên là Thần Giới, và bản thân hắn cũng vậy. Chỉ có thành tựu Thần Vương, hắn mới có thể thực sự đứng trên đỉnh thế giới này, thực sự sở hữu sức mạnh để điều hòa mọi thứ.
Vì vậy, sau khi Thiên Hòa Hoàng nhậm chức, mọi chuyện coi như đã ngã ngũ. Lam Hiên Vũ lập tức tìm đến Giang Vĩ Cường, bày tỏ hy vọng được đến Long Giới để ổn định thực lực Siêu Thần cấp vừa mới đột phá.
Giang Vĩ Cường vui vẻ đồng ý mà không hề ngăn cản.
Lam Hiên Vũ lúc này mới dẫn theo Bạch Tú Tú, cùng Caroline đến Thăng Long Đài một lần nữa.
Nhìn Thăng Long Trụ khổng lồ trước mặt, tinh thần Lam Hiên Vũ không khỏi có chút hoảng hốt. Cùng với việc thực lực tăng lên, huyết mạch tiến hóa, bây giờ dù không chạm vào Thăng Long Trụ, hắn vẫn có thể cảm nhận được huyết mạch lực sôi sục bên trong. Thứ được cất giữ trong Thăng Long Trụ đều là Long Thần Long Tủy! Là sức mạnh thực sự có thể giúp hắn tiến hóa.
Trên Thăng Long Đài chính là Long Giới. Nơi đó sẽ là điểm cuối cùng trên con đường tiến tới mục tiêu tối thượng của hắn.
Chỉ có thành tựu Siêu Thần, mới có thể đi xa hơn, mới có thể thực sự đứng trên đỉnh thế giới này.
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên gương mặt, Lam Hiên Vũ nắm lấy tay Bạch Tú Tú, hai người đồng thời bay vút lên. Caroline thì bay theo sau họ, lặng lẽ đi lên.
Càng bay lên cao, huyết mạch trong cơ thể Lam Hiên Vũ càng sôi trào. Hắn thậm chí có thể cảm nhận rõ ràng, bên trong Thăng Long Trụ trước mặt, một luồng long lực vô cùng mạnh mẽ đang sôi sục theo mỗi chuyển động của hắn.
Thăng long, thăng long, đây dường như mới là cảm giác thăng long thực sự.
Hắn kìm nén khí tức trong cơ thể, không để cho dao động của khí tức Long Thần trở nên mạnh hơn. Bây giờ vẫn chưa phải lúc thực sự huy động sức mạnh của long tủy ở đây. Hắn vừa mới bước vào Siêu Thần cấp, hơn nữa còn là nhờ vào sức mạnh của Không Chi Trùng. Cảnh giới tu vi vẫn chưa vững chắc, cần thời gian để điều chỉnh. Quá trình tu luyện trước đây của hắn đều là tích lũy sâu dày rồi mới đột phá, bây giờ càng cần tích lũy nhiều hơn. Muốn đột phá Thần Vương quyết không phải chuyện dễ dàng. Huống chi, Long Thần còn từng là Thần Vương mạnh nhất! Khó khăn trong đó có thể tưởng tượng được. Theo lời dạy của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, chỉ cần có thời gian, hắn phải cố gắng hết sức để kìm nén tu vi của mình, tích lũy càng nhiều sức mạnh càng tốt.
Bay đến Thăng Long Đài, hắn ngẩng đầu nhìn lên bầu trời. Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng tiếng gọi từ Long Giới.
"Để tôi mở cho ngài nhé?" Caroline hỏi bên cạnh hắn.
Lam Hiên Vũ nhẹ nhàng lắc đầu, trong mắt lóe lên ánh sáng nhiều màu. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, đôi cánh rồng sau lưng hắn đột nhiên lớn lên, hào quang tám màu rực rỡ bung nở. Tức thì, cả bầu trời biến thành một thế giới đầy màu sắc, một vòng xoáy khổng lồ hiện ra từ hư không.
Tiếng rồng ngâm hùng tráng vang vọng giữa không trung, như thể có hàng vạn cự long đang cung nghênh chủ nhân của chúng trở về.
Lam Hiên Vũ vỗ cánh rồng, dẫn theo Bạch Tú Tú bay thẳng về phía luồng sáng chín màu trên không.
Năng lượng sinh mệnh khổng lồ nhanh chóng dâng lên trong khoảnh khắc này. Bề mặt Thăng Long Trụ cũng đã hoàn toàn biến thành màu sắc rực rỡ, một cột sáng khổng lồ phóng thẳng lên trời, đẩy Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú thẳng vào trong Long Giới.
. . .
Không gian.
Một bóng đen khổng lồ chậm rãi lướt đi trong vũ trụ. Tốc độ của nó trông không nhanh, nhưng mỗi lần đôi cánh sau lưng vỗ là một lần nhảy không gian. Bên cạnh nó, những bóng hình lớn nhỏ khác nhau thấp thoáng ẩn hiện.
Màu bạc là chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng, cùng mười một chiến hạm sinh thái khác được cải tạo từ những hồn thú mạnh mẽ.
Đây là kết tinh công nghệ của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, cũng là những chiến hạm ở đẳng cấp cao nhất của Liên Bang Đấu La hiện nay.
Bóng đen khổng lồ đó chính là kỳ hạm của hạm đội sinh thái Đường Môn, Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương!
Lúc này, bên trong Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, gần như tất cả các cường giả từ Thần cấp trở lên của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn đều đã tập trung. Trong đó tự nhiên cũng có các đồng đội của Lam Hiên Vũ, năm thành viên còn lại của Sử Lai Khắc Thất Quái và toàn bộ thành viên của Tam Thập Tam Thiên Dực.
Khi bay bình thường, chiều dài của Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương khoảng hơn ba nghìn mét. Khi chiến đấu hết sức, nó thậm chí có thể phình to đến năm nghìn mét.
Vị trí Long Mâu chính là phòng điều khiển trung tâm, cũng là khu vực cốt lõi thực sự.
Lúc này, trong phòng điều khiển chính chỉ có hai bóng người đang đứng.
Cổ Nguyệt Na nhẹ nhàng tựa vào lòng Đường Vũ Lân, nhắm mắt lại như đã ngủ say. Đường Vũ Lân vòng tay ôm lấy eo nàng, để đầu nàng thoải mái gối lên vai mình. Ánh mắt anh nhìn ra ngoài vũ trụ, mang theo vài phần dịu dàng, cũng phảng phất chút hoài niệm.
Ngày đó, cầu hôn thành công, cuối cùng họ cũng danh chính ngôn thuận đến được với nhau. Nhưng họ không tổ chức hôn lễ, một hôn lễ không có con trai và con dâu chính thức tham dự sẽ không trọn vẹn. Mặc dù họ thực sự không biết trận chiến với Thâm Hồng Chi Vực này sẽ đi đến đâu, liệu họ có thể bình an trở về hay không, nhưng họ vẫn quyết định không tổ chức hôn lễ. Họ phải đi bảo vệ con trai mình nhanh nhất có thể.
Vì vậy, hạm đội sinh thái do Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương dẫn đầu, chỉ nửa ngày sau khi Lam Hiên Vũ rời đi, đã lặng lẽ khởi hành, tiến về phía Tinh hệ Long Mã.
Lúc này, hạm đội đã tiến vào phạm vi của Tinh hệ Long Mã, mục tiêu chính là hướng Tinh cầu Thiên Long.
Ngoài họ ra, bốn hạm đội vũ trụ thứ hai, thứ ba, thứ sáu và thứ bảy của Liên Bang Đấu La cũng đang trên đường đến Tinh hệ Long Mã, chi viện toàn diện cho lần này. Đúng vậy, tổng cộng bốn hạm đội vũ trụ.
Bốn hạm đội vũ trụ còn lại đều được triệu hồi về gần mẫu tinh, sẵn sàng phòng ngự bất cứ lúc nào. Mặc dù khả năng Thâm Hồng Chi Vực tấn công là tương đối nhỏ, nhưng dựa vào bốn hạm đội vũ trụ lớn cùng hệ thống phòng ngự của mẫu tinh, việc kéo dài thời gian hẳn là vẫn đủ.
Còn các hành chính tinh khác, đối với Thâm Hồng Chi Vực, việc nuốt chửng chúng cũng không có nhiều ý nghĩa, khả năng bị chọn làm mục tiêu sẽ không lớn.
Theo phán đoán của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, sau khi nuốt chửng Tinh cầu Thiên Hòa, đẳng cấp tổng thể của Thâm Hồng Chi Vực chắc chắn sẽ được nâng cao rất nhiều. Mặc dù có lẽ vẫn chưa đủ để thành tựu Thần Giới, nhưng sức mạnh vị diện có lẽ sẽ tăng lên đáng kể, tiến gần hơn một bước đến Thần Giới, và chắc chắn sẽ khó đối phó hơn.

Chương 1715: Khi nào mới được bình yên
"Chồng."
Cổ Nguyệt Na đang nhắm mắt bỗng nhẹ nhàng gọi.
"Ừm."
Đường Vũ Lân siết chặt vòng tay, để thân thể mềm mại của nàng càng thêm áp sát vào người mình, cũng để nàng cảm thấy an toàn hơn.
Cổ Nguyệt Na hé mắt, nhẹ giọng nói:
"Khi nào thì chúng ta mới có thể sống những ngày bình yên đây!"
Trong mắt Đường Vũ Lân thoáng qua một tia đau xót. Đúng vậy! Khi còn nhỏ, lúc họ mới quen nhau, hai đứa trẻ vô tư, có lẽ khoảng thời gian đó có thể coi là bình yên. Nhưng khi họ trở thành Hồn Sư, khi Đường Vũ Lân trưởng thành từng ngày, khoảng thời gian đó đối với anh có thể là bình yên, nhưng đối với Cổ Nguyệt Na lại là sự giày vò. Bởi vì lúc đó, trên người nàng đã gánh vác sứ mệnh báo thù cho Hồn Thú nhất mạch, lòng nàng có lẽ chưa bao giờ được bình yên.
Cùng với sự trưởng thành của họ, sứ mệnh trên vai nàng ngày càng nặng nề hơn, còn Đường Vũ Lân lúc đó cũng bắt đầu đối mặt với sự khủng bố do tổ chức tà hồn sư Thánh Linh Giáo mang lại.
Kể từ đó, họ không còn một ngày bình yên. Sau này, Đường Vũ Lân và các đồng đội còn gặp phải thảm họa kinh hoàng khi Học viện Sử Lai Khắc bị đạn pháo định trang cấp Thí Thần hủy diệt. Chính Cổ Nguyệt Na đã kịp thời xuất hiện cứu anh. Nhưng cũng trong lần đó, Cổ Nguyệt Na đã tạm thời mất đi trí nhớ.
Sau đó là đủ loại chuyện, họ gần như không có một ngày nào được ở bên nhau yên ổn. Chống lại Thánh Linh Giáo, phục hưng Học viện Sử Lai Khắc, đó là sứ mệnh của Đường Vũ Lân. Là người đứng đầu Sử Lai Khắc Thất Quái thế hệ đó, là cường giả duy nhất còn lại của học viện, khi các thầy cô đều đã hy sinh để bảo vệ học sinh, anh phải gánh vác một trách nhiệm khổng lồ.
Học viện Sử Lai Khắc ngày nay chính là do anh từng chút một xây dựng lại khi đó, không chỉ đối mặt với mối đe dọa từ Thánh Linh Giáo mà còn phải chống lại các thế lực khác, bao gồm cả Truyền Linh Tháp. Áp lực của anh lúc đó lớn đến nhường nào?
Còn Cổ Nguyệt Na, khi đã vào được tầng lớp cao của Truyền Linh Tháp, áp lực mà nàng phải chịu sao có thể nhỏ hơn anh? Thực lực của họ càng mạnh, Cổ Nguyệt Na với thân phận Ngân Long Vương càng nên nuốt chửng huyết mạch Kim Long Vương của anh để nỗ lực thành tựu Long Thần.
Thực tế, Cổ Nguyệt Na là huyết mạch thuần khiết nhất, không phải do kế thừa mà là một nửa huyết mạch được Long Thần tách ra. Nếu nàng chọn nuốt chửng Đường Vũ Lân, khả năng thành tựu Long Thần thậm chí còn cao hơn cả con trai của họ, Lam Hiên Vũ.
Nhưng nàng đã không làm vậy. Tình yêu khiến nàng không thể duy trì lòng thù hận được nữa. Cuối cùng, mới có màn bi tráng đó, Long Vương tuẫn tình, cả hai cùng ngã xuống, vĩnh viễn đóng băng, vạn năm sau mới tỉnh lại.
Sau khi tỉnh lại, họ cũng không thể ở bên nhau, đều mất đi trí nhớ, mỗi người đi một con đường riêng. Và khi ký ức của họ cuối cùng cũng hồi phục, họ lại phải đối mặt với mối đe dọa từ Thâm Hồng Chi Vực, cùng với Long Mã Liên Bang, một đồng minh tạm thời khó phân biệt bạn thù. Lại còn phải giúp con trai họ thành tựu Long Thần, họ làm sao có được những ngày bình yên?
"Xin lỗi! Em không nên nói như vậy."
Dường như cảm nhận được sự dao động trong cảm xúc của Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na nhẹ giọng nói.
Đường Vũ Lân lắc đầu, nói:
"Đều là lỗi của anh, anh chưa bao giờ có thể cho em một cuộc sống bình yên. Người phải nói xin lỗi là anh mới đúng, em đã hy sinh vì anh quá nhiều, quá nhiều rồi."
"Cũng không phải đâu!" Cổ Nguyệt Na thấp giọng nói: "Khoảng thời gian trước, lúc chúng ta ở riêng, anh chăm sóc em mỗi ngày, em rất vui. Khoảng thời gian đó rất bình yên. Chỉ là hơi lo cho con trai thôi."
Đường Vũ Lân tự nhiên biết nàng đang nói lúc nào, anh nhẹ giọng nói:
"Hay là, anh lại rửa chân cho em nhé, được không?"
"Đừng."
Vành tai Cổ Nguyệt Na lập tức đỏ lên, nàng xoay người ôm lấy anh:
"Xin lỗi, chồng. Lúc đó em thực sự đã hồi phục trí nhớ rồi, chỉ là. . . chỉ là. . ."
"Anh hiểu, anh hiểu hết mà."
Đường Vũ Lân vội vàng ngắt lời nàng, vành mắt lại hơi ửng đỏ. Nỗi đau xót trong lòng càng thêm sâu sắc. Anh đương nhiên hiểu, lúc đó Cổ Nguyệt Na không chịu nhận anh là vì muốn tận hưởng thêm một chút sự dịu dàng mà anh mang lại cho nàng.
"Em có chút hối hận, lẽ ra em nên nhận anh sớm hơn, để có thể ở bên anh nhiều hơn."
Giọng Cổ Nguyệt Na có chút nghẹn ngào, một người luôn mạnh mẽ như nàng, lúc này lại yếu đuối như một cô bé.
"Không cần hối hận đâu, sau này chúng ta còn rất nhiều, rất nhiều thời gian mà. Đợi sau khi chuyện của Thâm Hồng Chi Vực được giải quyết. Liên Bang Đấu La và Long Mã Liên Bang trong thời gian ngắn cũng sẽ không có chiến tranh. Chỉ cần Hiên Vũ thành tựu Long Thần, thành lập Thần Giới, mọi vấn đề sẽ được giải quyết. Đến lúc đó, chúng ta có thể đoàn tụ gia đình, có thể sống vui vẻ bên nhau. Nếu ba mẹ lúc đó cũng có thể trở về, thì thật sự là hoàn hảo. Cả đời này, người anh ngưỡng mộ nhất chính là ba, dù ông không ở Đấu La Đại Lục, nhưng truyền thuyết về ông vẫn luôn tồn tại, vẫn có thể dựa vào một phần ký ức để lại mà hủy diệt Vị diện Thâm Uyên, khiến Đấu La Đại Lục tiến hóa. Nếu ông trở về, anh cũng không cần phải gánh vác trách nhiệm gì nữa. Đến lúc đó, chúng ta chỉ cần sống vui vẻ là được, có lẽ, sẽ bình yên đến mức em cảm thấy nhàm chán đấy."
Khóe miệng Cổ Nguyệt Na hơi nhếch lên:
"Nếu thật sự như vậy thì tốt quá rồi. Sao có thể nhàm chán được chứ? Lúc đó, Hiên Vũ và Tú Tú cũng kết hôn, nếu họ có con, chúng ta có thể cùng chơi với cháu!"
Đường Vũ Lân cũng không khỏi mỉm cười:
"Cháu còn xa lắm, anh cũng sẽ không ép Hiên Vũ và Tú Tú khi nào phải có con. Hay là chúng ta cố gắng một chút? Sinh thêm một đứa nữa cũng không tồi! Sinh một cô con gái, giống hệt em, thì tốt biết bao!"
"Phì, ai thèm sinh cho anh thêm một đứa nữa, còn muốn có vấn đề huyết mạch như Hiên Vũ sao?" Cổ Nguyệt Na lườm anh một cái.
Đường Vũ Lân cười nói:
"Nếu Hiên Vũ thành tựu Long Thần, vấn đề này hẳn sẽ không còn tồn tại nữa. Đến lúc đó, con của chúng ta có lẽ sẽ kế thừa huyết mạch của ba anh hoặc mẹ anh."
Cổ Nguyệt Na nhìn anh, bốn mắt nhìn nhau, ánh mắt cả hai đều có chút thản nhiên, dường như những cảm xúc trước đó đã được thu lại.
Tất cả những điều này đều phải được xây dựng trên tiền đề con trai có thể thành tựu Thần Vương, mà Lam Hiên Vũ sẽ phải đối mặt với những gì trong quá trình đó, ngay cả họ cũng không thể lường trước được. Nhưng họ nhất định sẽ không tiếc bất cứ giá nào để giúp cậu hoàn thành tất cả.
. . .
Nửa tháng sau.
Tinh cầu Thiên Hòa.
Một hành tinh có thể chết đi theo nhiều cách, nhưng rực rỡ và biến hóa nhất có lẽ là sự lụi tàn của một hằng tinh.
Sự suy vong của một hằng tinh sẽ chia làm nhiều giai đoạn: sao vàng khổng lồ, sao lùn trắng, sao neutron. Đây đều là những giai đoạn khác nhau, và cũng là những biến đổi thiên thể đáng sợ nhất trong vũ trụ. Sự thay đổi lực hấp dẫn khi một hằng tinh mạnh mẽ lụi tàn có thể làm tan thành tro bụi các thiên thể nhỏ gần đó.
Còn đối với một hành tinh, khi nó hoàn toàn mất đi sức sống, nó sẽ không khác gì một thiên thạch. Thậm chí nó còn không thể duy trì được quỹ đạo bay quanh hằng tinh theo lực hấp dẫn ban đầu.
Tinh cầu Thiên Hòa lúc này chính là như vậy.
Trên Tinh cầu Thiên Hòa, một mảnh tĩnh mịch. Màu đỏ sậm trên hành tinh đang rút đi như thủy triều.
Nơi màu đỏ sậm rút đi, không còn màu xanh tươi, sức sống bừng bừng như trước nữa, chỉ còn lại những mảng màu nâu xám. Trên những mảng màu loang lổ này tràn ngập mùi vị của cái chết, cùng vô số hố sâu lỗ chỗ.
Khi màu đỏ sậm ngưng tụ lại, nó bắt đầu trở nên sáng hơn, một màu đỏ sậm chói mắt, chứa đựng năng lượng hùng hậu không gì sánh được. Nó vừa nuốt chửng toàn bộ năng lượng sống của một hành tinh khổng lồ, bao gồm cả lõi sinh mệnh, khiến cả Thâm Hồng Chi Vực hoàn thành một lần lột xác.
Màu đỏ sậm lúc này đã biến thành màu đỏ máu, toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực đang co giật dữ dội, dần dần, nó hóa thành một vòng xoáy màu đỏ máu khổng lồ giữa không trung. Thông qua lực ly tâm do xoay tròn tạo ra, nó duy trì sự ổn định của bản thân.

Chương 1716: Long Thần, ta đến rồi
Có lẽ do ảnh hưởng của lực hút khổng lồ này, bề mặt Tinh cầu Thiên Hòa, vốn đang dần bị màu đỏ máu tách rời, bắt đầu có dấu hiệu sụp đổ. Từng khối đá vụn nổ tung, bay lên không trung. Khi chúng bay vào vòng xoáy, gần như ngay lập tức hóa thành tro bụi, lặng lẽ biến mất trong vũ trụ, vĩnh viễn bị hủy diệt.
Đây chính là sự khủng bố của việc nuốt chửng vị diện, một hành tinh cứ như vậy mà hoàn toàn biến mất dưới sự nuốt chửng của nó.
Dao động năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực dần ổn định lại, còn Tinh cầu Thiên Hòa ở gần đó lúc này đã loang lổ đến mức không còn giống một hành tinh. Dù không có lực hút này, khi đã mất đi tất cả, nó cũng sẽ sớm hoàn toàn tan rã, những nơi cứng rắn hơn sẽ hóa thành thiên thạch, phần còn lại có lẽ đều là bụi vũ trụ.
Tại trung tâm Thâm Hồng Chi Vực, một vầng sáng tựa hồng ngọc lan tỏa ra ngoài, một bóng người thấp thoáng ẩn hiện bên trong.
Màu đỏ tươi sáng tôn lên bóng dáng của nàng, trên bề mặt Thâm Hồng Chi Vực thậm chí bắt đầu gợn lên những tầng hào quang bảy màu mờ ảo.
Đó là một màu bảy sắc nhàn nhạt, tương tự như màu sắc từng xuất hiện trên người Lam Hiên Vũ. Nhưng, ngay khi màu bảy sắc này vừa xuất hiện, nó đã lặng lẽ biến mất, không thể tồn tại được.
"Vẫn không được, vẫn không được!"
Giọng nói của Thâm Hồng Chi Mẫu lộ ra vài phần lạnh lẽo:
"Chỉ còn một bước nữa thôi, tại sao lại không cho ta bước qua? Nếu đã như vậy, thì cứ tiếp tục hủy diệt, cho đến khi thành công thì thôi!"
Thâm Hồng Chi Vực đột nhiên lại dao động dữ dội, nhưng lần này, nó nhanh chóng co sụp vào trong, cuối cùng ngưng tụ thành một khối ánh sáng màu đỏ máu, như một ngôi sao băng bắn ra, xuyên qua không gian, và biến mất trong nháy mắt.
Ngay khoảnh khắc Thâm Hồng Chi Vực biến mất, ở phía xa, bên ngoài một hành tinh khá xa Tinh cầu Thiên Hòa, một bóng người lặng lẽ hiện ra. Khoảnh khắc tiếp theo, hắn cũng nhanh chóng ẩn mình, biến mất không dấu vết.
. . .
Long Giới.
Lần nữa tiến vào Long Giới, ngay khoảnh khắc Lam Hiên Vũ bước vào khu vực này, hắn lập tức cảm nhận được một cảm giác mà lần trước không có.
Khi hắn bước vào Long Giới, toàn bộ Long Giới dường như khẽ rung động. Từng luồng long lực dịu dàng, như biển lớn đón trăm sông, cuồn cuộn về phía hắn, lặng lẽ vây quanh, phát ra những tiếng vang nhỏ.
Chúng như đang thì thầm, như đang kêu gọi, lại như đang bày tỏ lòng tôn kính của mình.
Lần này, Lam Hiên Vũ dường như đã trở thành chủ nhân nơi đây, chứ không còn là khách nữa. Huyết mạch trong cơ thể hắn cũng lặng lẽ trở nên ấm nóng.
Đây là một cảm giác vô cùng dễ chịu, giống như. . . về nhà. . .
Nơi đây vẫn là một mảnh hoang vu. Nhưng hắn có thể cảm nhận được từng linh hồn đang run rẩy.
Lần trước, chính Quân đoàn Cốt Long ở đây đã cứu Tinh cầu Thiên Mã, giúp hắn chống lại cuộc xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực.
Và giờ đây, khi trở lại Long Giới, cảm giác duy nhất của hắn là đau lòng.
Những Long tộc này đều từng là thần dân của Long Thần. Dù sai lầm của Long Thần đã đẩy họ vào vực thẳm hủy diệt, họ cũng chưa bao giờ hối hận, vẫn sẽ xuất hiện bên cạnh ngài bất cứ lúc nào ngài triệu hồi, chiến đấu vì ngài.
Họ trung thành đến mức, dù chỉ còn lại bản năng của linh hồn, cũng phải bảo vệ chủ thượng của mình.
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, cơ thể từ từ bay lên. Ánh mắt hắn nhìn về phía xa, hắn có thể cảm nhận được, hài cốt Long Thần đang ở hướng đó.
Cảm nhận mọi thứ xung quanh, giọng nói của hắn bình thản truyền ra.
"Ta hứa với các ngươi, nếu ta có thể thành tựu Long Thần, nhất định sẽ giúp các ngươi tái sinh, nhất định sẽ để Long tộc chúng ta tái tạo huy hoàng. Một lần nữa trở thành một trong những chủng tộc vĩ đại nhất."
"Gàoooo—!" một tiếng rồng ngâm vang dội phát ra từ miệng Lam Hiên Vũ.
Sau lưng hắn, quang ảnh của một con cự long nhiều màu hiện ra. Thân hình cự long đó biến đổi giữa tám màu và chín màu, khí thế hùng hậu và mạnh mẽ bùng phát đến mức không gì sánh được.
Lập tức, dưới ảnh hưởng của tiếng rồng ngâm này, cả Long Giới như sống lại. Từng tiếng nức nở trầm thấp dần hợp thành tiếng rồng ngâm, quanh quẩn bên tiếng rồng ngâm của Lam Hiên Vũ.
Caroline đã sớm quỳ một gối xuống đất, trong đôi mắt nàng chỉ còn lại vẻ cuồng nhiệt. Nàng ngước nhìn bóng hình đó, lòng kính sợ Long Thần đã khắc sâu trong xương tủy, khát vọng Long Thần trở về, đều đang thăng hoa cùng với sự sôi sục của huyết mạch.
Long Thần đại nhân, thực sự sắp trở về rồi!
Rất lâu sau, tiếng rồng ngâm của Lam Hiên Vũ mới dần tắt. Hắn vẫy tay với Bạch Tú Tú và Caroline ở dưới, rồi bay về một hướng.
Hắn đương nhiên biết nơi nào là thích hợp nhất cho mình tu luyện. Chỉ có nơi đó mới có thể giúp hắn nâng cao và củng cố tu vi tốt hơn.
Đối với Long Mã Liên Bang và Liên Bang Đấu La, những gì hắn có thể làm đều đã làm. Hai liên bang đã hình thành thế liên thủ, cùng chống lại Thâm Hồng Chi Vực. Bây giờ, mục tiêu của hắn chỉ có một, đó là nâng cao bản thân hết mức có thể, để trở thành Long Thần tối thượng. Chỉ khi hắn thành tựu Long Thần, mọi vấn đề mới có thể được giải quyết triệt để. Và cũng chỉ khi trở thành Long Thần, Liên Bang Đấu La và Long Mã Liên Bang mới có khả năng hợp tác thực sự.
Khí tức dẫn dắt hắn đi thẳng về phía trước. Không lâu sau, bộ hài cốt khổng lồ đã hiện ra trước mắt.
Khi Lam Hiên Vũ nhìn thấy nó lần nữa, trong mắt hắn không khỏi hiện lên một tia hoảng hốt. Trong khoảnh khắc, mọi ảo ảnh trên người hắn đều biến mất. Ảo thuật mà Tầm Bảo Thú thi triển trên người hắn đã tan rã ngay lập tức, để lộ ra diện mạo thật của hắn.
Caroline đi theo sau, nhìn thấy sự thay đổi trên người hắn thì ngẩn ra, nhưng nhanh chóng trở lại bình thường. Nàng không có biểu hiện gì trước việc hắn từ nữ biến thành nam. Đối với nàng, chỉ cần là Long Thần đại nhân trở về, dù là nam hay nữ, có gì quan trọng đâu?
Lam Hiên Vũ lúc này lại không hề hay biết, ánh mắt hắn có chút mơ màng, hắn từ từ dừng lại cách hài cốt Long Thần khoảng một nghìn mét.
Nhìn bộ hài cốt khổng lồ, hắn có cảm giác như đang nhìn thấy chính mình. Vô số tiếng rồng gầm gào, vô số ký ức từ những mảnh vỡ thần thức, đang lượn lờ xung quanh.
Đây chính là Long Thần, từng là Thần Vương mạnh nhất. Dù đã chết không biết bao nhiêu năm, khí tức của nó vẫn hùng vĩ như núi, ngay cả thần thức cũng ngưng tụ đến vậy.
Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận được sự dao động cảm xúc trên người nó, đó là những biến đổi đến từ thần thức. Hắn cũng có thể cảm nhận được khí tức tinh thần khắc cốt ghi tâm trên hài cốt Long Thần. Đó là sự không nỡ, là sự hối hận, là niềm kiêu hãnh, là sự điên cuồng.
Sau khi thành tựu Siêu Thần cấp, huyết mạch tiến thêm một bước lột xác, cuối cùng hắn cũng có khả năng đối mặt trực diện với Long Thần.
Cơ thể hắn lại từ từ bay về phía trước, đến trước hài cốt Long Thần, lơ lửng ngay trước hộp sọ khổng lồ của nó.
Hài cốt Long Thần to lớn đến mức, dù chỉ là xương cốt, cũng dài gần vạn mét. Đến gần nó như vậy là điều mà trước đây không một Long tộc nào có thể làm được. Không phải họ không muốn mượn sức mạnh của Long Thần, mà là họ không thể.
Người có thể đến gần Long Thần nhất chỉ có Caroline. Mãi đến lần trước Lam Hiên Vũ đến, mới có thể tiến lại gần hơn một chút, nhưng lại bị hài cốt Long Thần búng một ngón tay bay đi.
Và lần này, hắn chắc chắn đã đến gần hơn rất nhiều. Cái đầu rồng khổng lồ trước mặt không biết lớn hơn cơ thể hắn bao nhiêu lần, nhưng hắn không hề sợ hãi. Luồng sáng chín màu nhàn nhạt tỏa ra từ bộ xương vừa thân thiết quen thuộc, vừa bá đạo điên cuồng.
Long Thần, ta đến rồi! Lam Hiên Vũ thầm nghĩ trong lòng.
Hắn như nghe thấy tiếng rồng ngâm kéo dài của tất cả hài cốt Long tộc xung quanh, chúng như đang kêu gọi, cũng như đang cầu xin. Cầu xin vị vua của chúng có thể trở về, có thể dẫn dắt chủng tộc từng mạnh mẽ nhất tái tạo huy hoàng.
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, từng chiếc vảy rồng bắt đầu hiện ra trên người hắn. Vảy rồng có tám màu sắc rực rỡ, nhưng một màu thứ chín đang lặng lẽ hình thành. Đây là sự thay đổi do tủy xương của hắn về cơ bản đã chuyển hóa thành Long Thần Long Tủy. Sau khi thành tựu Siêu Thần cấp, sự thay đổi này cũng trở nên vững chắc hơn.

Chương 1717: Cảm nhận
Tuy chỉ mới bước vào Siêu Thần cấp, nhưng Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận được, nếu đối mặt với các cường giả Siêu Thần cấp của Long tộc, dù là Thủ tọa Thiên Long đỉnh cấp nhất, Caroline, hay Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, cũng chưa chắc có thể chiến thắng mình. Bởi vì, huyết mạch của hắn đứng trên tất cả huyết mạch Long tộc, là chí cao vô thượng!
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên gương mặt. Lúc này, trong lòng Lam Hiên Vũ chỉ có một ý nghĩ duy nhất: hắn phải thành tựu Long Thần. Bất kể phải trả giá thế nào, hắn nhất định phải trở thành Long Thần.
Hắn từ từ nâng bàn tay phải được bao phủ bởi vảy rồng chín màu lên. Xương tay phải của hắn chính là do Long Thần giúp hắn chuyển hóa trong lần đến đây trước. Và giờ đây, khi hắn lại nâng tay phải lên, như thể nhận được lời kêu gọi, bộ hài cốt khổng lồ trước mặt bùng phát một luồng uy áp ngập trời.
Trong khoảnh khắc đó, Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy một luồng thần thức khủng bố không gì sánh được ập đến, khiến đầu óc hắn trống rỗng. Dường như toàn bộ thần thức của hắn đều tan vỡ dưới đợt tấn công này.
Bạch Tú Tú và Caroline hoàn toàn không thể đến gần hài cốt Long Thần, họ chỉ có thể nhìn từ xa. Và ngay khoảnh khắc đó, khi hài cốt Long Thần bùng phát uy áp khủng bố, Bạch Tú Tú và Caroline chỉ cảm thấy một luồng khí tức kinh hoàng không gì sánh được quét tới. Cả hai cùng rên lên một tiếng, nhanh chóng lùi lại hàng nghìn mét. Dù vậy, cả hai cũng đều thất khiếu chảy máu.
Caroline lóe lên chắn trước người Bạch Tú Tú: "Đây là Thần Thức Triều Tịch của chủ thượng. Lại bị kích phát rồi sao?" Giọng nàng có chút run rẩy, dường như vì cảm xúc kích động.
"Thần Thức Triều Tịch? Đó là gì?" Bạch Tú Tú thấp giọng hỏi.
Caroline nói:
"Lần Thần Thức Triều Tịch trước là nguyên nhân khiến ta tỉnh lại, và lần đó, Long Giới dường như cũng đang tách khỏi thế giới ban đầu, bắt đầu lang thang trong vũ trụ. Khi Long Giới ổn định lại, thì đã ở Tinh cầu Thiên Long. Thần Thức Triều Tịch, đây là lần thứ hai ta nhìn thấy. Thần Thức Triều Tịch của chủ thượng, là do ngài ấy gây ra."
Ý thức của Lam Hiên Vũ trống rỗng, nhưng khoảnh khắc tiếp theo, những hình ảnh hắn từng thấy năm xưa dường như lại hiện ra trước mắt.
Từng con cự long không ngừng ngã xuống, không ngừng tan vỡ. Từng bóng hình nhanh chóng bị diệt vong hoàn toàn. Hắn dường như lại thấy cảnh tượng Long tộc bị hủy diệt.
Đó là một sự không cam lòng khó có thể diễn tả. Từng tiếng rồng gầm thê lương, từng tiếng gầm giận dữ đinh tai nhức óc.
Hủy diệt, hủy diệt! Phá hoại, phá hoại!
Những con cự long không ngừng ngã xuống, vảy rồng bay lượn, máu rồng văng tung tóe. Chúng không lùi bước, chúng không ngừng chiến đấu. Nhưng, kẻ thù dường như vô hình đó lại liên tục khiến số lượng Long tộc giảm đi nhanh chóng.
"Long Thần, ngươi điên rồi! Ngươi đi ngược lại đạo trời, khiến sinh linh đồ thán."
"Chủ thượng, đừng mà chủ thượng!"
Từng tiếng kêu gọi rõ ràng hơn trước, nhưng sự không cam lòng, sự điên cuồng đó lại không ngừng vang vọng, lượn lờ trong đầu.
Nhưng những âm thanh này chỉ kéo dài một lúc rồi dần biến mất. Ý thức của Lam Hiên Vũ cuối cùng cũng dần trở lại.
Hắn phát hiện mình vẫn đang lơ lửng trước cái đầu rồng khổng lồ đó, nhưng mọi thứ xung quanh đã biến thành một thế giới đầy màu sắc. Ánh sáng rực rỡ nồng đậm tỏa ra từ hài cốt Long Thần, và hắn đang ở trong vầng hào quang đó.
Đột nhiên, trong tiềm thức dường như có một cảm ứng nào đó, đôi mắt Lam Hiên Vũ lập tức tập trung lại.
Và ngay khoảnh khắc này, trên hộp sọ Long Thần khổng lồ, hai hốc mắt sâu thẳm đột nhiên sáng lên.
Hai ngọn lửa chín màu vô cùng chói mắt như được đốt cháy trong nháy mắt. Trong khoảnh khắc này, Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy cả cơ thể mình như bị thiêu đốt. Trên người hắn cũng bốc lên ngọn lửa chín màu.
Cơn đau dữ dội khiến hắn không khỏi hét lên một tiếng thảm thiết. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, mọi thứ trên cơ thể mình đang bị ngọn lửa chín màu đó thiêu đốt. Không chỉ là sự thiêu đốt bên ngoài, huyết mạch của hắn dường như cũng đã bị đốt cháy, thiêu đốt mọi thứ của hắn từ trong ra ngoài.
Caroline và Bạch Tú Tú ở xa đã chết lặng. Bạch Tú Tú định lao tới, nhưng nàng phát hiện, trong thế giới này, nàng không thể động đậy dù chỉ một chút. Không chỉ nàng, ngay cả Caroline ở cấp độ đỉnh phong Siêu Thần, lúc này cũng không thể di chuyển nửa phần.
Chuyện gì đang xảy ra? Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra?
Lam Hiên Vũ lúc này cũng không thể di chuyển, cũng không thể sử dụng dù chỉ một chút sức lực. Dao động không gian của Không Chi Trùng cũng bị áp chế hoàn toàn, không thể di chuyển nửa phần.
Từ nhỏ đến lớn, Lam Hiên Vũ đã phải chịu đựng vô số đau đớn trong quá trình tu luyện. Dù không biết lúc này hài cốt Long Thần có muốn hủy diệt mình hay không, hắn vẫn giữ vững tâm thần, cắn răng chịu đựng cơn đau như xé ruột xé gan.
Là người thừa kế huyết mạch Long Thần, lại đã đạt đến tu vi Siêu Thần cấp, sức mạnh thể chất của hắn có thể nói là đứng đầu Long tộc. Nhưng trong khoảnh khắc này, dưới sự thiêu đốt của ngọn lửa chín màu, hắn dường như không có nơi nào để trốn, chỉ có thể mặc cho nó phá hủy mọi thứ của mình.
"Gàoooo—!" một tiếng rồng ngâm hùng tráng vang lên, khoảnh khắc tiếp theo, một luồng ánh sáng vàng lóe lên rồi biến mất. Hoàng Kim Long Thương bất ngờ bay ra từ trong cơ thể Lam Hiên Vũ, rồi lặng lẽ chui vào trong hài cốt Long Thần và biến mất.
Khoảnh khắc tiếp theo, chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên Kích trên ngón tay Lam Hiên Vũ bật ra, rơi xuống phía xa. Lục Tự Đấu Khải đã thành hình dường như cũng đang dần tan chảy trong ngọn lửa, hòa vào cơ thể hắn.
Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy cả người mình đã mất đi tri giác vì cơn đau dữ dội. Hắn có thể cảm nhận được, trong cơ thể mình, có thứ gì đó đang biến mất, nhưng cũng có thứ gì đó dường như đang thay đổi.
Một khối ánh sáng chín màu rực rỡ từ từ hiện ra từ trong cơ thể hắn, ngưng tụ trước mặt hắn, rồi từ từ bay về phía hài cốt Long Thần. Đó chính là Lõi Long Thần mà mẹ đã cho hắn. Nhưng vào lúc này, Lõi Long Thần lại bị hài cốt Long Thần thu hồi, hòa vào bộ xương khổng lồ của nó và biến mất không dấu vết.
Cả Long Giới trong khoảnh khắc này dường như đã hoàn toàn bị phong tỏa. Tiếng rồng ngâm trước đó giờ đã biến thành tiếng nức nở. Mọi âm thanh bắt đầu dần tắt lịm. Chỉ còn lại ngọn lửa chín màu đang cháy.
Cơn đau dữ dội khiến Lam Hiên Vũ dần mất đi tri giác. Nhưng không có tri giác lại dễ chịu hơn một chút. Hắn không biết chuyện gì đang xảy ra, thậm chí cũng không thể đoán được. Nếu hài cốt Long Thần muốn hủy diệt hắn, thì không cần phải phiền phức như vậy. Với khí tức mà hài cốt Long Thần bùng phát, dù chỉ trong chớp mắt, cũng có thể khiến hắn tan thành tro bụi.
Nhưng hắn không chết, hắn vẫn còn chút ý thức. Hắn không ngừng lặp lại một ý niệm trong lòng: Ta, Lam Hiên Vũ, nhất định có thể dẫn dắt Long tộc tái hiện huy hoàng.
Không biết đã qua bao lâu, ý thức dần trở lại. Trên người vẫn không ngừng truyền đến những cơn đau nhói. Nhưng Lam Hiên Vũ lại kinh ngạc phát hiện, cơ thể mình đã thay đổi.
Vảy rồng trên người đã biến mất, làn da trắng nõn, ánh sáng chín màu nhàn nhạt hiện lên trên da, vầng sáng lan tỏa, màu thứ chín vốn không ổn định cũng đã hoàn toàn ổn định lại. Nhưng, mọi thứ trong cơ thể hắn lại trống rỗng.
Ba Lõi Long Thần đều đã biến mất, không còn chút dấu vết. Nhưng vào lúc này, cảm giác của Lam Hiên Vũ lại hoàn toàn khác biệt. Hắn cảm thấy mình thông suốt hơn bao giờ hết. Đúng vậy, chính là thông suốt, một cảm giác sảng khoái không gì sánh được.
Kinh mạch dường như đã biến mất, nhưng cơ thể hắn lại vô cùng trong suốt, một sự trong suốt cực kỳ dễ chịu.
Cảm giác này thật sự rất tuyệt vời, mặc dù trong cơ thể hắn, dường như mọi năng lượng đều đã biến mất, hắn chỉ trở thành một người bình thường. Nhưng cảm giác thông suốt này lại khiến hắn vô cùng thỏa mãn.
Lúc này, hắn không một mảnh vải che thân, không biết từ lúc nào đã ngồi trên hộp sọ khổng lồ của hài cốt Long Thần. Uy áp mà bộ hài cốt mang lại cho hắn trước đây đã hoàn toàn biến mất. Hắn thậm chí có cảm giác, hài cốt Long Thần dưới thân chính là mình, là một phần cơ thể mình.

Chương 1718: Truyền thừa Long Thần
Lục Tự Đấu Khải trong cơ thể hắn đã biến mất. Chỉ có vầng sáng chín màu tỏa ra trên người dường như mới cho thấy hắn khác với người bình thường.
Và đúng lúc này, sâu trong nội tâm hắn, một giọng nói trầm thấp lặng lẽ vang lên.
"Truyền cho ngươi pháp môn tu luyện huyết mạch. Long tộc là một trong những thử nghiệm về chủng tộc hoàn mỹ nhất khi vũ trụ được sáng tạo. Vũ trụ sơ khai, sáng tạo và hủy diệt tách rời. Sức mạnh sáng tạo bắt đầu thử tạo ra các loại sinh mệnh. Dù là sáng tạo hay hủy diệt, mục đích đều là duy trì sự cân bằng của vũ trụ. Mỗi lần vũ trụ tiến hóa, tầm ảnh hưởng của nó lại mở rộng, nhưng cũng đồng thời là một bước tiến đến sự suy vong. Chỉ có ổn định mới có thể giúp vũ trụ trường tồn. Dưới sự kích thích của sức mạnh sáng tạo, sự sống bắt đầu hình thành, sự tiến hóa bắt đầu. Trong quá trình tiến hóa khác nhau, các sinh vật khác nhau bắt đầu ra đời. Và những sinh vật này, thông qua quy luật đào thải tự nhiên, kẻ mạnh nhất sẽ tồn tại."
"Các vị diện khác nhau không ngừng lột xác. Cuối cùng đã có Long tộc. Khi đó, chúng ta sở hữu sức mạnh thể chất cường đại, lại có khả năng khống chế quy luật, dần dần trở thành chúa tể của vũ trụ, trở thành con cưng của các vị diện. Khi đó, chúng ta được mệnh danh là chủng tộc mạnh nhất."
"Sự thay đổi của thời đại lại sinh ra những chủng tộc mạnh mẽ khác, cuộc đấu tranh giữa các chủng tộc là quá trình đào thải tự nhiên. Nỗi bi ai của Long tộc cần ngươi tự mình khám phá. Sự tiến hóa của một chủng tộc luôn là gạn đục khơi trong. Thứ ngươi sắp kế thừa chính là tinh hoa của Long Tộc. Khi ngươi có thể loại bỏ cặn bã, đó chính là ngày Long tộc được truyền thừa."
Giọng nói trầm thấp vang vọng trong đầu Lam Hiên Vũ, khoảnh khắc tiếp theo, một lượng lớn kiến thức đã ồ ạt tràn vào tâm trí hắn.
Từng con cự long xuất hiện, ký ức thuộc về Long tộc nhanh chóng lướt qua trong đầu hắn. Tu vi của hắn bắt đầu được củng cố, một tia long lực chín màu nhàn nhạt bắt đầu sinh ra trong cơ thể. Năng lượng trong Long Giới như biển lớn đón trăm sông hội tụ về phía hắn. Hài cốt Long Thần dưới thân cũng bùng phát vầng sáng chín màu chói mắt.
Đây là con đường mà Long Thần đã sắp đặt cho hắn. Những lời nói đó đã khắc sâu vào tâm trí Lam Hiên Vũ.
Thần thức vững vàng, tiếp nhận tất cả kiến thức. Vào lúc này, hắn đã hiểu rằng, từ đây, hắn mới thực sự bắt đầu tiến hóa theo hướng Long Thần.
Ngọn lửa chín màu trước đó đã luyện hóa tất cả tạp chất trong cơ thể hắn. Lúc này, hắn giống như Vô Lậu Kim Thân mà Bản Thể Tông trên Đấu La Đại Lục từng tu luyện, cơ thể đã đạt đến cực hạn chưa từng có. Có lẽ, đây mới thực sự là Long Thần Bất Diệt Thể, một năng lực chỉ thuộc về Long Thần.
. . .
Tinh cầu Thiên Long. Quảng trường Thiên Long.
Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường đứng giữa quảng trường, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời. Trong mắt hắn, dường như có ánh sáng đang chớp tắt bất định.
Hắn có thể cảm nhận được sự thay đổi từ Long Giới, toàn bộ Long Giới dường như đang yếu đi mối liên kết với Tinh cầu Thiên Long. Hắn cũng có thể cảm nhận được, một sự tồn tại vô cùng quan trọng đối với Long tộc đang trong quá trình ra đời.
Lam, là ngươi sao?
Không chỉ có hắn cảm nhận được. Dù đang ở đâu, vào lúc này, tất cả các Long Kỵ Sĩ, cũng như các Long tộc Siêu Thần cấp, đều đang ngước nhìn về phía Long Giới.
Đó là sức mạnh gì? Đó là tiếng gọi từ trong huyết mạch.
Ngay khoảnh khắc vừa rồi, họ đều cảm nhận rõ ràng một cảm xúc khao khát trỗi dậy trong huyết mạch mình. Huyết mạch sôi trào như muốn bùng cháy.
Ngay cả những Long tộc có tu vi thấp hơn cũng có cảm giác tương tự, thậm chí một số hạ vị Long tộc còn cúi đầu về một hướng.
. . .
Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cùng nhìn về phía hành tinh xinh đẹp và trù phú ở xa, ánh mắt cả hai đều có chút phức tạp. Bàn tay đang nắm chặt của họ không khỏi siết lại. Lòng họ bắt đầu căng thẳng.
Đó là. . . khí tức thuộc về con!
Hiên Vũ, bắt đầu rồi! Con thật sự đã bắt đầu.
Lúc này, trên người họ đều bốc lên vầng sáng màu vàng và bạc, huyết mạch của họ sao lại không sôi trào chứ?
Là những người thừa kế gần gũi nhất của Long Thần, phản ứng cơ thể của họ là mạnh nhất.
"Hiên Vũ, nhất định phải thành công!"
Giọng Cổ Nguyệt Na có chút run rẩy. Nàng là người hiểu rõ nhất việc thành tựu Long Thần khó khăn đến nhường nào. Thử thách cần có trong đó chắc chắn vượt qua bất kỳ thần vị nào từng được thành tựu, thậm chí là cả bản thân Long Thần đã từng thành tựu.
Nàng càng biết, Long Thần dù đã chết đi, cũng không phải là không có khả năng sống lại. Là chính ngài không muốn. Bởi vì khi đã điên cuồng, một nửa linh trí của ngài đã tự nói với mình rằng, mình không thể sống lại, sau khi sống lại, thứ mang đến cho tộc nhân vẫn chỉ là tai họa.
Vì vậy, mới có sự phân hóa thành Kim Long Vương và Ngân Long Vương, chém ra, lột xác, thanh lọc, rồi lại dung hợp. Đây là những gì Long Thần để lại, khắc sâu trong xương tủy nàng.
Và bây giờ, con trai của nàng, con trai của nàng và anh, phải đối mặt với thử thách vô cùng gian khổ này.
Đây là thử thách không có đường lùi. Sự trưởng thành của huyết mạch chắc chắn sẽ đẩy cậu đến con đường đỉnh cao. Nếu có thể lùi bước, Cổ Nguyệt Na thực sự không muốn con trai mình đi trên con đường này. Đây là một con đường đầy gian nan và nguy hiểm! Và khi Lam Hiên Vũ đã đạt đến cảnh giới này, ngay cả nàng và Đường Vũ Lân cũng không thể hoàn toàn giúp cậu kiểm soát, phần lớn chỉ có thể dựa vào chính cậu.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na nắm chặt tay nhau, lòng họ đau nhói. Nếu nói năm xưa giữa họ là Đường Vũ Lân nợ Cổ Nguyệt Na nhiều hơn, thì đối với con trai, họ mới là người mắc nợ nhiều nhất. Vừa sinh ra đã chia lìa, hóa thành trứng rồng đóng băng mười năm.
Mẹ con khó khăn lắm mới gặp lại nhưng không biết mối quan hệ của nhau. Nếu không phải Đường Vũ Lân kịp thời cảm nhận được huyết mạch của con, giúp cậu vượt qua khó khăn, Lam Hiên Vũ đã sớm chết. Sau đó lại nhờ sự giúp đỡ của Cổ Nguyệt Na, cậu mới có thể lần lượt đột phá bình cảnh, tiến đến những tầng thứ cao hơn.
Nhưng, dù là lần đột phá nào, cậu cũng phải đối mặt với những thử thách khổng lồ, những cơn đau đớn dữ dội chưa từng có. Nhưng cậu chưa bao giờ nói với cha mẹ mình một lời, chỉ âm thầm chịu đựng nỗi đau đó để tiến về phía trước, cuối cùng đi đến bước này.
Trách nhiệm trên vai Lam Hiên Vũ không hề nhẹ hơn Đường Vũ Lân năm xưa. Thậm chí còn phải đối mặt với nguy hiểm lớn hơn.
Và đến bây giờ, với tư cách là cha mẹ, họ đã cảm thấy bất lực, bởi vì đây không còn là điều họ có thể hoàn toàn quyết định. Việc có thể thành tựu Long Thần hay không đã trở thành một mắt xích quan trọng nhất của tình hình hiện tại. Nếu Lam Hiên Vũ có thể thành tựu Long Thần, thì dù Thâm Hồng Chi Mẫu có thể thành tựu Thần Vương cấp cũng không còn ý nghĩa gì. Trước mặt Long Thần, Thần Vương mạnh nhất, Thâm Hồng Chi Mẫu chẳng là gì cả. Nhưng, muốn thành tựu Thần Vương quyết không phải là chuyện dễ dàng. Mặc dù không biết cần phải trải qua những gì, nhưng Cổ Nguyệt Na có thể cảm nhận rõ ràng sự gian nan này.
"Con sẽ thành công, nhất định sẽ thành công."
Đường Vũ Lân kéo Cổ Nguyệt Na vào lòng mình:
"Còn có chúng ta mà. Chúng ta đã chuẩn bị từ lâu rồi, phải không?"
Cổ Nguyệt Na nhẹ nhàng gật đầu, vùi khuôn mặt xinh đẹp vào lòng anh:
"Cảm ơn anh, đã không để em phải hối tiếc điều gì."
"Nói gì ngốc vậy? Đó đều là việc anh nên làm. Yêu em, bảo bối."
Đúng lúc này, đột nhiên, cơ thể cả hai đều chấn động, họ theo bản năng nhìn ra ngoài vũ trụ.
Trong vũ trụ vốn yên tĩnh, từng lớp sóng gợn đột nhiên lặng lẽ lan ra. Khi những gợn sóng này xuất hiện, cả vũ trụ dường như bị bóp méo.
Hướng Tinh cầu Thiên Long gần như ngay lập tức có phản ứng, một lớp màn sáng trắng mờ ảo đã dâng lên, bao phủ bề mặt hành tinh.
Đến rồi, cuối cùng cũng đến rồi! Lại đến vào đúng lúc này!
Nó chọn Tinh cầu Thiên Long, chứ không phải Tinh cầu Thiên Mã đã từng tấn công!
Những gợn sóng trong không gian bắt đầu trở nên ngày càng mãnh liệt. Khi những lớp sóng gợn đó chồng lên nhau, một màu đỏ tươi bắt đầu hiện rõ. Giống như vũ trụ đột nhiên mở ra một con mắt, nhìn chằm chằm về phía Tinh cầu Thiên Long.

Chương 1719: Mụ ta đã trở lại
Màu đỏ tươi đó bắt đầu trở nên ngày càng rõ rệt, những gợn sóng khủng bố cũng ngày càng dữ dội. Đột nhiên, một luồng sáng màu đỏ máu rực rỡ bắn ra, lao thẳng về phía Tinh cầu Thiên Long.
Ngay khoảnh khắc luồng sáng màu đỏ máu xuất hiện, ngay cả Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân đang ở trong Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương cũng không khỏi cảm thấy tóc gáy dựng đứng. Thật kinh khủng!
Uy lực của đòn tấn công này quyết không thua kém một đòn toàn lực từ tổ hợp chủ pháo của Đệ Thất Hạm đội, thậm chí còn hơn thế nữa. Trong đó ẩn chứa nhiều thuộc tính như hủy diệt, phá hoại, và nuốt chửng.
Đúng vậy, Thâm Hồng Chi Vực đã đến. Nó đến quá đột ngột, không hề có chút do dự nào. Khi vị diện còn chưa hiện rõ hoàn toàn, nó đã phát động tấn công, trực tiếp nhắm vào Tinh cầu Thiên Long.
Mắt thấy cột sáng màu đỏ máu đã tiến vào phạm vi của màn sáng trắng, nhưng đúng lúc này, màn sáng trắng đột nhiên thay đổi. Ánh sáng trắng xung quanh nhanh chóng ngưng tụ về trung tâm, ngay trên đường đi của cột sáng màu máu. Tại điểm đó, màu trắng tức thì trở nên đậm đặc như thực chất, giống như một tấm khiên đột nhiên xuất hiện trên bề mặt hành tinh, ngang nhiên chặn trước cột sáng màu máu.
"Ầm—!" Tiếng nổ lớn khiến cả vũ trụ rung chuyển. Trên bề mặt Tinh cầu Thiên Long, một lớp sóng khí lan ra, có thể thấy bằng mắt thường đang quét sạch mọi thứ xung quanh.
Đòn tấn công của cột sáng màu máu đã biến mất, và tấm khiên trắng cũng theo đó tan vỡ. Chỉ còn lại từng bóng người hiện ra giữa không gian.
Mười tám vị, đúng mười tám vị Long Kỵ Sĩ, cưỡi trên tọa long của mình, xuất hiện giữa vũ trụ. Đây là lực lượng mạnh nhất trong toàn bộ Long tộc, cũng là những người bảo vệ tối thượng của họ. Mười tám người bảo vệ này, ngoại trừ Thủ tọa Thiên Long bay ở phía trước nhất, mỗi người đều cưỡi một con tọa long, tỏa ra khí tức mạnh mẽ không gì sánh được. Đây là sự kết hợp của ba mươi lăm cường giả Siêu Thần cấp! Cũng là sức mạnh to lớn của tộc mạnh nhất Long Mã Liên Bang.
Trên người Thủ tọa Thiên Long tỏa ra ánh sáng đỏ nhàn nhạt, đó là ngọn lửa của hắn, sức mạnh từ ngọn lửa này từng khiến Thâm Hồng Chi Mẫu cũng phải kiêng dè.
Trong không gian, khối ánh sáng màu đỏ tươi đó bắt đầu trở nên ngày càng đậm đặc, một vòng xoáy khổng lồ bắt đầu từ từ chui ra từ khối ánh sáng đó. Khi vòng xoáy xuất hiện, một nỗi sợ hãi khó tả vô hình lan ra xung quanh, thậm chí Tinh cầu Thiên Long ở xa cũng như bị phủ một lớp màu đỏ.
Sắc mặt Thủ tọa Thiên Long lập tức trở nên nghiêm trọng. Hắn đương nhiên có thể cảm nhận được, Thâm Hồng Chi Vực hiện tại mạnh hơn rất nhiều so với lần trước. Đây là sự tiến hóa sau khi nuốt chửng Tinh cầu Thiên Hòa.
Lúc trước hắn nói với Thiên Hòa Hoàng rằng họ không muốn Tinh cầu Thiên Hòa bị hủy diệt là sự thật, không phải vì có tình cảm gì với Thiên Hòa tộc, mà là lo lắng Thâm Hồng Chi Vực sẽ trở nên mạnh hơn nhờ việc nuốt chửng.
Với đẳng cấp hiện tại của Thâm Hồng Chi Vực, những hành tinh bình thường đã không còn ý nghĩa để nó nuốt chửng nữa. Chỉ những hành tinh có năng lượng khổng lồ, đặc biệt là năng lượng sinh mệnh, mới là mục tiêu của nó. Và Tinh cầu Thiên Hòa hoàn toàn đủ tư cách trở thành mục tiêu đó.
Lúc này, Thủ tọa Thiên Long không khỏi càng thêm căm hận Ngự Không Tộc. Nếu không có họ, cuộc xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực đã không thuận lợi như vậy, cũng sẽ không có cơ hội để mạnh lên như thế này.
Vòng xoáy màu đỏ máu khổng lồ xoay tròn trong không gian, uy áp khủng bố không ngừng tỏa ra. Mọi thứ xung quanh dường như đều đáp lại sự xoay tròn của nó, năng lượng vô hình bị nó hút vào.
Các Long Kỵ Sĩ đều cảm nhận được, long khí trong cơ thể mình như muốn phá thể mà ra. Họ phải tập trung tinh thần để kiểm soát, không để sinh mệnh lực của mình bị hút ra ngoài.
Nhưng Tinh cầu Thiên Long ở xa đã bắt đầu tỏa ra ánh sáng mờ ảo, bay về phía vòng xoáy.
Dù chưa thực sự xâm lược, Thâm Hồng Chi Vực hiện tại dường như đã có thể bắt đầu nuốt chửng năng lượng sinh mệnh của hành tinh từ xa.
Đúng lúc này, một lớp ánh sáng xanh biếc sáng lên, bao phủ toàn bộ hành tinh, ngăn chặn luồng năng lượng bị hút ra. Chính là Long Thiên Dưỡng đã ra tay, dùng sức mạnh sáng tạo của mình để ngăn chặn lực hút của Thâm Hồng Chi Vực.
"Thật không hổ là nơi ta hằng ao ước."
Một giọng nói lạnh lùng, vô cảm vang lên. Dù đang ở trong môi trường chân không của vũ trụ, mỗi một Long Kỵ Sĩ có mặt đều có thể nghe thấy rõ ràng. Thần thức thậm chí còn rung động theo.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương nhíu chặt mày, liếc nhìn Giang Vĩ Cường bên cạnh. Thần thức thật mạnh mẽ! Hắn vốn nổi tiếng về thần thức, nhưng trong khoảnh khắc này, Thâm Hồng Chi Mẫu chỉ nói một câu, hắn đã có cảm giác thần thức bị áp chế.
Không chỉ hắn, tất cả các Long Kỵ Sĩ có mặt đều có cảm giác này.
Trên đỉnh vòng xoáy khổng lồ của Thâm Hồng Chi Vực, một bóng người cao vạn mét, như muốn chống đỡ cả vũ trụ, từ từ hiện ra. Quang ảnh ngưng tụ, không ai khác chính là Thâm Hồng Chi Mẫu.
"Các ngươi, vẫn chưa giác ngộ sao?"
Thâm Hồng Chi Mẫu từ trên cao nhìn xuống, quan sát đám Long Kỵ Sĩ.
Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường hừ lạnh một tiếng:
"Giác ngộ cái gì? Giác ngộ việc các ngươi sẽ diệt vong như thế nào à?"
Thâm Hồng Chi Mẫu không hề tức giận vì lời nói của hắn, chỉ thản nhiên đáp:
"Lời hứa của ta lúc trước, bây giờ vẫn còn hiệu lực. Chỉ cần các ngươi chịu dâng ra Tinh cầu Thiên Long, Thần Giới sẽ có chỗ cho các ngươi. Các ngươi nên hiểu, ta không cần phải lừa các ngươi. Đến đẳng cấp của ta, lời nói đã là pháp tắc, mỗi một lời hứa của ta đều sẽ nhận được sự hưởng ứng của quy luật vũ trụ."
"Ha ha ha ha!"
Giang Vĩ Cường đột nhiên cười lớn:
"Quy luật vũ trụ? Một sự tồn tại như ngươi cũng có tư cách nói về quy luật vũ trụ sao? Ngươi mới là đối tượng mà quy luật vũ trụ muốn thanh tẩy. Tất cả những gì ngươi làm chẳng qua chỉ là để làm chậm lại sự hủy diệt của quy luật vũ trụ đối với ngươi mà thôi. Nhưng, càng như vậy, ngươi càng tiến gần đến sự hủy diệt, không có khả năng nào khác. Thâm Hồng Chi Mẫu, ngươi chẳng qua chỉ là nỏ mạnh hết đà, dù có nuốt chửng Tinh cầu Thiên Hòa để trở nên mạnh hơn, cũng không thể thay đổi được kết cục cuối cùng."
"Các ngươi thật sự vẫn chưa giác ngộ?"
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói.
Giang Vĩ Cường hừ lạnh một tiếng:
"Long Tộc, vĩnh viễn không khuất phục. Người dân của chúng ta, các tộc của Long Mã Liên Bang cũng tuyệt đối sẽ không thỏa hiệp. Chiến thắng nhất định sẽ thuộc về chúng ta."
"Rất tốt!"
Ánh mắt Thâm Hồng Chi Mẫu nhìn về phía Giang Vĩ Cường.
Trên người Giang Vĩ Cường đột nhiên bùng lên ngọn lửa đỏ rực, tất cả các Long Kỵ Sĩ xung quanh cũng bùng phát long lực mạnh mẽ. Vô số luồng long lực hội tụ vào một mình Giang Vĩ Cường, tức thì đẩy hắn lên đến đẳng cấp nửa bước Thần Vương. Tiếng rồng ngâm trầm thấp vang vọng trong vũ trụ, cùng với tiếng rồng ngâm ngày càng mạnh mẽ, khí tức của phe Long tộc cũng bắt đầu nhanh chóng bành trướng.
Từng bóng người lần lượt bay ra từ trong Thâm Hồng Chi Vực, đó cũng là những luồng khí tức vô cùng mạnh mẽ.
"Vậy thì, hủy diệt đi!"
Thâm Hồng Chi Mẫu vung tay, vô số sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực lập tức điên cuồng lao về phía các Long Kỵ Sĩ.
Và đúng lúc này, một luồng sáng trắng chói lòa đột nhiên xuất hiện không hề báo trước ngay trên đỉnh đầu Thâm Hồng Chi Mẫu.
Đó là một luồng kiếm quang, một luồng kiếm quang chỉ dài khoảng mười mét. Kiếm quang màu trắng trông không mấy nổi bật, đặc biệt là khi so với thân hình khổng lồ cao vạn mét của Thâm Hồng Chi Mẫu. Nhưng, chính luồng kiếm quang đó lại chiếu sáng khuôn mặt của mụ.
Trong khoảnh khắc này, cơ thể Thâm Hồng Chi Mẫu dường như đông cứng lại, không thể động đậy, mặc cho luồng kiếm quang đó chém xuống đầu mình.
"Ong—!" Tiếng ong ong trầm thấp vang lên từ trên đỉnh đầu Thâm Hồng Chi Mẫu. Khoảnh khắc tiếp theo, một luồng khí tức khủng bố không gì sánh được đột nhiên bùng phát.
Một vầng trăng máu lặng lẽ xuất hiện sau đầu Thâm Hồng Chi Mẫu, ánh máu chiếu rọi, một bóng người không còn nơi nào để trốn đã bị chiếu sáng.
Luồng kiếm quang màu trắng cuối cùng cũng không thể tiếp tục chém xuống, dưới sự bao phủ của ánh máu, nó đã bị đông cứng lại ngay trước trán Thâm Hồng Chi Mẫu.

Chương 1720: Thần Thánh Khải Thiên Mã Tọa
Thủ tọa Thiên Mã cưỡi trên con thiên mã khổng lồ, phía sau là một sợi xích trắng muốt. Ở nơi xa mà sợi xích nối tới, từng bóng người đã hiện ra, chính là ba mươi lăm vị Thiên Mã Kỵ Sĩ còn lại.
Họ được kết nối bằng Thiên Mã Tỏa Liên, cũng nhờ đó mà đẩy tu vi của Thủ tọa Thiên Mã lên đến đẳng cấp nửa bước Thần Vương, phát động cuộc đột kích này. Nhưng trong khoảnh khắc này, trên gương mặt Thủ tọa Thiên Mã lại tràn đầy vẻ kinh hãi.
Thiên Mã Đấu Khí của hắn đã thăng hoa đến cấp độ Thần Đấu Khí, một kiếm này có thể nói là đòn tấn công mạnh nhất trong cuộc đời hắn. Hắn tự tin rằng, ngay cả Thủ tọa Thiên Long đối mặt với một đòn tấn công như vậy cũng tuyệt đối không thể dễ dàng chống đỡ.
Thế nhưng, chính một kiếm như vậy lại ngay cả việc thực sự trúng mục tiêu cũng không làm được.
Vì khoảng cách rất gần, hắn có thể thấy rõ ánh sáng màu máu lưu chuyển sâu trong đáy mắt Thâm Hồng Chi Mẫu, tựa như hai vòng xoáy vô tận, khiến sinh mệnh khí của hắn đang nhanh chóng trôi đi.
Vầng trăng máu đó cũng nhanh chóng phóng to vào lúc này, lao thẳng về phía hắn. Đó không chỉ là một vòng xoáy, trong vầng trăng máu đó dường như còn ẩn chứa uy năng vô tận, khiến Thủ tọa Thiên Mã lần đầu tiên cảm nhận được mối đe dọa của cái chết.
Ba mươi lăm luồng sáng trắng gần như đồng thời bắn ra, hóa thành những ngôi sao băng Thiên Mã tăng tốc trên không, lao đến bao phủ Thủ tọa Thiên Mã. Cùng lúc đó, trong tay phải Thủ tọa Thiên Mã đột nhiên xuất hiện một quả cầu ánh sáng trắng, cơ thể vốn đang đông cứng của hắn lập tức phục hồi sức sống. Quả cầu ánh sáng trắng đó đột ngột nổ tung, ở phía xa trong không gian, từng ngôi sao theo đó sáng lên. Những ngôi sao đó tạo thành hình dáng giống như một con thiên mã.
Quả cầu ánh sáng vỡ tan, hóa thành một bộ giáp trụ màu trắng bạc ngay lập tức bao bọc lấy Thủ tọa Thiên Mã. Ngay khi bộ giáp được khoác lên người, ba mươi lăm ngôi sao băng Thiên Mã phía sau hắn đột ngột tăng tốc, gần như trong chớp mắt đã lao vào cơ thể Thủ tọa Thiên Mã, hòa làm một với hắn. Hắn như được sống lại một lần nữa, trường kiếm trong tay lại chém ra.
Siêu Thần Khí của Thiên Mã Tộc, Thần Thánh Khải Thiên Mã Tọa!
Là một Thiên Mã Tộc sở hữu nhiều cường giả Siêu Thần cấp như vậy, làm sao có thể không có Siêu Thần Khí của riêng mình? Nếu đánh giá trong toàn vũ trụ, uy năng của bộ Siêu Thần Khí này không được coi là quá mạnh mẽ, nhưng đó cũng là một sự tồn tại ở đẳng cấp Siêu Thần Khí, hơn nữa còn là loại phòng ngự. Phải biết rằng, Siêu Thần Khí loại phòng ngự là loại hiếm thấy nhất.
Thế nhưng, vầng trăng máu đó cũng theo đó thay đổi. Vốn là cả vầng trăng máu trực diện áp chế, nhưng lúc này, vầng trăng máu đột nhiên xoay ngang, đối mặt với Thủ tọa Thiên Mã.
Vầng trăng máu nhìn từ bên cạnh trông vô cùng mỏng manh, giống như một đường chỉ máu.
Cảm giác sợ hãi lại một lần nữa xuất hiện trong lòng Thủ tọa Thiên Mã. Khoảnh khắc tiếp theo, Thiên Mã Tỏa Liên sau lưng hắn đột ngột kéo mạnh, khiến hắn nhanh chóng lùi lại.
"Ầm—!" Thiên Mã Thần Đấu Khí va chạm với vầng trăng máu.
Trong chớp mắt, bầu trời dường như bị bao phủ bởi màu đỏ. Thần Thánh Khải Thiên Mã Tọa trên người Thủ tọa Thiên Mã bùng phát ánh sáng trắng chói lòa, nhưng vẫn bị màu máu đó nuốt chửng.
Trong tiếng nổ vang dữ dội, vô số mảnh giáp trắng bạc vỡ nát hóa thành những điểm sáng, tạo thành một hàng ngũ trên không, trở thành tấm khiên cuối cùng, miễn cưỡng chặn được đường chỉ máu đó, giành lấy cơ hội sống sót cho Thủ tọa Thiên Mã.
Cơ thể Thủ tọa Thiên Mã gần như bị kéo giật trở lại phe mình như một tia chớp. Nhưng chí bảo của Thiên Mã Tộc trên người hắn, Thần Thánh Khải Thiên Mã Tọa, đã bị hư hại hơn một nửa. Bản thân hắn cũng không khỏi phun ra một ngụm máu tươi, mặt mày đầy vẻ kinh hoàng.
Khi Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện ở ngoài không gian, Thủ tọa Thiên Long đã thông báo cho hắn ngay lập tức. Họ đều đã lường trước được rằng Thâm Hồng Chi Vực nhất định sẽ đến, tự nhiên đã chuẩn bị sẵn sàng. Vì vậy, sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Vực không làm họ bất ngờ.
Các Long Kỵ Sĩ của Long tộc chính diện chống đỡ, còn các Thiên Mã Kỵ Sĩ của Thiên Mã tộc thì phối hợp với Thủ tọa Thiên Mã thực hiện một cuộc tấn công đột kích thăm dò. Sau đó, hai bên sẽ hợp lực tấn công, tập trung sức mạnh lớn nhất của hai tộc để cùng chống lại Thâm Hồng Chi Mẫu, đồng thời cũng để thử xem thực lực hiện tại của Thâm Hồng Chi Vực đã đạt đến mức độ nào.
Và giờ đây, sau khi thực sự va chạm, trong lòng Thủ tọa Thiên Mã chỉ còn lại nỗi sợ hãi.
Dưới sự gia trì của các Thiên Mã Kỵ Sĩ, tu vi của hắn chắc chắn đã đạt đến đẳng cấp nửa bước Thần Vương, dù không bằng Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường, cũng sẽ không chênh lệch quá nhiều. Huống chi còn có Siêu Thần Khí Thần Thánh Khải Thiên Mã Tọa hỗ trợ, nâng cao tu vi của hắn. Theo hắn thấy, ít nhất mình cũng có thể cầm chân đối thủ một thời gian.
Nhưng, sự thật lại quá tàn khốc. Một đòn, chỉ một đòn, Siêu Thần Khí của hắn đã bị phá hủy, bản thân hắn cũng bị thương không nhẹ. Đây chỉ mới là một đòn tấn công! Một Thâm Hồng Chi Mẫu như vậy, ai có thể chống đỡ nổi?
Vầng trăng máu dựng đứng xoay tròn, rồi lại trở về sau đầu Thâm Hồng Chi Mẫu. Mụ không truy đuổi, chỉ thản nhiên nói:
"Vẫn chưa giác ngộ sao? Thần phục, hoặc là, chết!"
Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường, người đang dẫn dắt các Long Kỵ Sĩ chiến đấu với vô số cường giả từ Thâm Hồng Chi Vực tràn ra, lúc này cũng không khỏi hít một hơi khí lạnh. Dù hắn đã đoán được rằng đối thủ sau khi nuốt chửng Tinh cầu Thiên Hòa sẽ trở nên mạnh hơn, nhưng không ngờ Thâm Hồng Chi Mẫu lại mạnh đến mức này.
Điều này chắc chắn không chỉ đơn giản là do nuốt chửng Tinh cầu Thiên Hòa, có lẽ lần trước đối mặt, mụ đã cố tình che giấu tu vi của mình.
Quá mạnh, thực sự quá mạnh. Đây không còn là nửa bước Thần Vương nữa, mà phải là Chuẩn Thần Vương.
Có lẽ Thâm Hồng Chi Mẫu thực sự chỉ còn một bước nữa là có thể bước vào đẳng cấp Thần Vương.
Nhưng càng như vậy, ý chí chiến đấu trong lòng Giang Vĩ Cường lại càng mãnh liệt. Dù thế nào cũng phải kiên trì! Phải chống đỡ được cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực.
"Gàoooo—!" Tiếng rồng ngâm vang dội phát ra từ miệng Giang Vĩ Cường. Hướng Tinh cầu Thiên Long, từng bóng người hiện ra, không ai khác chính là các cường giả Siêu Thần cấp từ các tộc khác của Long Mã Liên Bang.
Lúc này, trong Thâm Hồng Chi Vực, càng nhiều sinh vật của nó tràn ra. Quái thú Ngô Công khổng lồ lại một lần nữa xuất hiện, số lượng cường giả Siêu Thần cấp đã vượt quá một trăm. So với lần trước, không chỉ Thâm Hồng Chi Mẫu mạnh lên, mà cả Thâm Hồng Chi Vực dường như cũng đã tiến hóa.
Một đối thủ mạnh mẽ như vậy, làm sao để chống lại? Đây là vấn đề lớn nhất đặt ra trước mắt họ.
Giang Vĩ Cường hít sâu một hơi, đột ngột rời khỏi chiến trường, như một ngôi sao băng bay vút lên, từ từ tiến vào không gian. Một luồng sáng màu đỏ sậm, mang theo ngọn lửa chói mắt, dần dần ngưng tụ thành hình trong lòng bàn tay hắn.
Dù Thủ tọa Thiên Mã đã bị một đòn gây thương tích, hắn vẫn chọn đối mặt trực diện với Thâm Hồng Chi Mẫu.
Nếu không thể chặn được Thâm Hồng Chi Mẫu, thì tất cả những thứ khác đều vô nghĩa. Chỉ có chặn được mụ, mới có cơ hội thực sự làm suy yếu Thâm Hồng Chi Vực.
Thâm Hồng Chi Vực và Thâm Hồng Chi Mẫu có thể nói là một thể. Mặc dù các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực có đặc tính bất tử, nhưng một khi những tồn tại mạnh mẽ đó chết đi, việc hồi sinh cũng không dễ dàng. Hơn nữa, họ còn có những phương pháp đặc biệt để làm suy yếu đặc tính bất tử này. Trong điều kiện lý tưởng, họ có thể làm suy yếu Thâm Hồng Chi Vực, và khi Thâm Hồng Chi Vực bị suy yếu, sức mạnh của Thâm Hồng Chi Mẫu tự nhiên sẽ giảm xuống.
Phía Thủ tọa Thiên Mã cũng đã ổn định lại thân hình. Ba mươi lăm vị Thiên Mã Kỵ Sĩ toàn thân tỏa ra ánh sáng ngọc, Thiên Mã Đấu Khí chui vào Thiên Mã Tỏa Liên rồi lại truyền vào cơ thể hắn.
Những mảnh vỡ còn lại của Thần Thánh Khải Thiên Mã Tọa bắt đầu bùng phát những luồng sáng màu ngọc, nhanh chóng phục hồi nguyên trạng. Là một Siêu Thần Khí, tự nhiên không dễ bị hư hại như vậy. Chỉ có điều, uy năng đã bị suy yếu.
Hai vị thủ tọa đứng sóng vai, đối mặt với Thâm Hồng Chi Mẫu, ánh mắt đầy cảnh giác.
Thâm Hồng Chi Mẫu bình tĩnh nhìn họ:
"Các ngươi nên hiểu, nếu ta đã dám trực diện đến đây, tự nhiên là có đủ tự tin để hạ gục các ngươi. Không ai có thể ngăn cản ta nữa. Thứ ta cần bây giờ chỉ là sự lột xác cuối cùng. Chỉ cách Thần Vương một bước chân. Thâm Hồng Chi Vực của ta cũng chỉ còn thiếu một bước chuyển đổi cuối cùng để trở thành Thần Giới. Nói cách khác, chỉ cần các ngươi chịu thần phục, việc thành tựu Thần Giới chắc chắn sẽ thành công. Các ngươi đã tìm tòi bao nhiêu năm, thử nghiệm bao nhiêu năm, dù là Long tộc hay Thiên Mã tộc, cuối cùng chẳng phải cũng là để thành tựu Thần Giới, để được vĩnh sinh bất tử sao? Những thứ đó, ta đều có thể cho các ngươi."

Chương 1721: Vĩnh sinh?
Thủ tọa Thiên Long hừ lạnh một tiếng:
"Vĩnh sinh bất tử? Ha ha ha, thật là nực cười. Một kẻ bị quy luật vũ trụ bài xích như ngươi, một khi thành tựu Thần Giới, đừng nói là vĩnh sinh, e rằng chưa đầy trăm năm sẽ bị quy luật vũ trụ hủy diệt, còn dám nói vĩnh sinh bất tử? Chẳng phải là trò cười sao?"
Thâm Hồng Chi Mẫu vẫn không hề tức giận, thản nhiên đáp:
"Ngươi nói đúng. Nếu chỉ có Thâm Hồng Chi Vực của ta đơn độc thành tựu Thần Giới, quy luật vũ trụ chắc chắn sẽ can thiệp, thậm chí sẽ gây ra sự phá hủy to lớn cho chúng ta. Nếu không, ta cũng chẳng cần phải đứng đây nói nhảm với các ngươi. Thứ ta muốn có được là Tinh cầu Thiên Long và Tinh cầu Thiên Mã một cách nguyên vẹn. Điều mà Long Thiên Dưỡng muốn làm cũng là điều ta muốn làm. Có hai hành tinh cố hữu làm nền tảng sẽ giúp Thần Giới trở nên vững chắc hơn. Khi ta lấy hai hành tinh làm nền tảng, hóa thành một Song Tử Thần Giới hoàn chỉnh, Song Tử Thần Giới của ta sẽ có khả năng đột phá không gian năm chiều, đạt tới không gian sáu chiều, thậm chí là tiến hóa đến không gian bảy chiều."
"Ta đã tồn tại lâu hơn các ngươi rất nhiều, ngay cả Long Thiên Dưỡng cũng không thể so sánh. Thần Giới trong vũ trụ cũng không hoàn toàn an toàn, quy luật vũ trụ vẫn có rất nhiều hạn chế. Chỉ khi đạt đến những chiều không gian cao hơn mới có khả năng chống lại quy luật vũ trụ."
"Ta chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ được quy luật vũ trụ bỏ qua. Điều ta muốn làm là dựa vào sức mạnh của chính mình để chống lại nó. Nếu sức mạnh của ta có thể đạt đến mức ngay cả quy luật vũ trụ cũng phải kiêng dè, thì quy luật vũ trụ còn có thể đe dọa gì được ta nữa?"
"Ngươi muốn chống lại quy luật vũ trụ?"
Nghe mụ nói đến đây, Thủ tọa Thiên Long và Thủ tọa Thiên Mã không khỏi kinh ngạc. Mặc dù họ đều biết Thâm Hồng Chi Mẫu dã tâm bừng bừng, nhưng không ngờ dã tâm của mụ lại có thể đạt đến mức độ này.
Quy luật vũ trụ không thể nhìn thấy, không thể chạm vào, nhưng cùng với việc thực lực tăng lên, sau khi đột phá Thần cấp, trong tiềm thức họ đều có thể cảm nhận được. Sự tồn tại của quy luật vũ trụ là không thể đảo ngược, nó tồn tại để giúp toàn bộ vũ trụ tiếp tục một cách cân bằng hơn.
Chống lại quy luật vũ trụ có nghĩa là gì? Nếu thật sự có một sức mạnh như vậy xuất hiện, điều đó có nghĩa là có thể can thiệp vào sự cân bằng của vũ trụ.
Mặc dù các nghiên cứu công nghệ hiện tại về bí ẩn của vũ trụ phần lớn vẫn là phỏng đoán, một vũ trụ đã gần như vô hạn, nhưng giả thuyết về không gian từ một chiều đến mười chiều có lẽ là gần nhất với sự ra đời và hủy diệt của vũ trụ. Bên ngoài vũ trụ mà họ đang tồn tại, rất có thể còn có những vũ trụ khác. Và việc quy luật vũ trụ bị can thiệp chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tuổi thọ của toàn bộ vũ trụ.
Dù cho lúc này đây chỉ là suy tưởng của Thâm Hồng Chi Mẫu, nhưng nó cũng đã đủ đáng sợ. Ít nhất họ chưa bao giờ nghĩ đến một vấn đề như vậy.
"Muốn để quy luật vũ trụ không dám dễ dàng động đến, ít nhất phải đạt đến trình độ không gian bảy chiều. Khi đến không gian bảy chiều, thì đã gần đến được áo nghĩa cuối cùng của vũ trụ. Ta đã tính toán, ổn định ở không gian bảy chiều là trạng thái ổn định nhất. Nếu không gian tám chiều ở tầng thứ cao hơn xuất hiện, nó sẽ trở thành một sự tồn tại không thể đảo ngược. Không gian tám chiều thậm chí đã tương đương với một phần của vũ trụ, một nút thắt rất quan trọng. Nếu tiếp tục tiến hóa không thể đảo ngược, sớm muộn gì cũng sẽ đột phá thành không gian chín chiều, và cuối cùng đi đến sự diệt vong."
"Thần Giới cũng chưa bao giờ là điểm cuối của những người tu luyện chúng ta. Theo ta được biết, trong vũ trụ còn có những sự tồn tại vượt trên cả Thần Giới, được gọi là Thần Tinh. Nếu Thần Giới chỉ có thể kiểm soát một tinh vực, thì Thần Tinh bao trùm cả một khu vực rộng lớn gồm nhiều tinh vực kết hợp. Thần Giới ở cấp độ này đã có thể chống lại quy luật vũ trụ ở một mức độ nhất định. Và không gian bảy chiều, thực tế tương đương với sự kết hợp của hai Thần Tinh, một sự kết hợp dựa trên nền tảng của nhau. Một khi Song Tử Thần Tinh được thành lập, đó mới là không gian bảy chiều thực sự, và mới có khả năng thực sự chống lại quy luật vũ trụ."
"Phải thừa nhận rằng, về mặt này, trí tưởng tượng của Long Thiên Dưỡng là vô cùng phong phú. Chính nhờ sự tồn tại của Long Mã Song Tinh mà ta mới dần hiểu ra đạo lý này, ta tin rằng mục đích của Long Thiên Dưỡng cũng là như vậy. Chỉ có điều, chúng ta còn cách Song Tử Thần Tinh quá xa. Long Mã Song Tinh mà nàng ta xây dựng cũng chỉ hy vọng có thể tạo ra một hình mẫu ban đầu của Song Tử Thần Tinh. Ngay từ khi bắt đầu xây dựng Thần Giới, đã phải thiết lập hình mẫu ban đầu, hai hành tinh hỗ trợ lẫn nhau, từ đó cuối cùng tiến hóa theo hướng Song Tử Thần Tinh. Đáng tiếc là, Long Mã Song Tinh hiện tại cũng chỉ mới miễn cưỡng đạt đến cấp độ không gian bốn chiều, còn cách Thần Giới thực sự, chạm đến không gian năm chiều, rất xa, chứ đừng nói đến các chiều không gian cao hơn."
"Nhưng, ta thì khác. Với sự hòa nhập và kiểm soát của ta, chỉ cần ta có thể lấy được lõi sinh mệnh của hai hành tinh này và hòa nhập vào bản thân, thì với sự tích lũy nhiều năm của ta, cộng với nền tảng của Long Mã Song Tinh, chúng ta có thể trực tiếp đạt đến cấp độ không gian năm chiều. Có lẽ việc tiến hóa lên các tầng thứ cao hơn sẽ cần rất nhiều thời gian, nhưng khi đã có một không gian năm chiều ổn định, có sự tương trợ của Long Mã Song Tinh, Thần Giới mà ta xây dựng sẽ không dễ dàng bị quy luật vũ trụ xóa sổ, thậm chí còn có thể che giấu quy luật vũ trụ ở một mức độ nhất định."
Nói đến đây, trong mắt Thâm Hồng Chi Mẫu đã tràn đầy vẻ cuồng nhiệt!
"Vậy còn các chủng tộc trên hai hành tinh đó thì sao? Sẽ có những thay đổi gì?"
Thủ tọa Thiên Mã không nhịn được hỏi.
Phải thừa nhận rằng, hắn có chút bị dao động. Thành tựu Thần Giới luôn là ước mơ của họ. Thiên Mã tộc tồn tại lâu đời hơn Long tộc, cũng sớm có cường giả Siêu Thần cấp. Để theo đuổi Thần Giới, theo đuổi sự vĩnh sinh bất tử, họ đã phải trả giá quá nhiều, quá nhiều, nhưng vẫn không thể tìm ra lối vào. Nếu Thần Giới mà Thâm Hồng Chi Mẫu thành tựu thực sự không dễ dàng bị phá hủy. . .
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên đáp:
"Tất cả các sinh vật cấp thấp đều không có ý nghĩa tồn tại, chỉ cần một cái phất tay của chúng ta là có thể quyết định sự sống chết của chúng. Thành tựu Thần Giới, không phá thì không lập, phá rồi mới lập. Dưới Thần cấp, không cần phải giữ lại. Trong quá trình Thần Giới lột xác, Thâm Hồng Chi Vực cần hấp thụ một lượng lớn năng lượng, đồng thời cũng giúp hai hành tinh lột xác. Dưới sự dao động của những năng lượng này, không có sinh vật nào dưới Thần cấp có thể sống sót. Chúng đều sẽ trở thành chất dinh dưỡng của Thần Giới, trở thành một phần thực sự của Thần Giới, đó là vinh hạnh của chúng. Chỉ cần các ngươi đồng ý, để tất cả những người từ Thần cấp trở lên có thể tạm thời rời khỏi hành tinh, đợi sau khi ta chuyển hóa xong, khi Thần Giới thực sự được thành lập, các ngươi trở về, ta sẽ sắc phong các ngươi thành thần vị, cùng ta cai quản Thần Giới."
Lời vừa nói ra, sắc mặt Thủ tọa Thiên Mã lập tức trầm xuống. Hắn hiểu rằng, một vị diện tồn tại bằng cách nuốt chửng, về mặt tư duy, cuối cùng vẫn có sự khác biệt rất lớn so với những sinh vật như họ. Trong mắt Thâm Hồng Chi Mẫu, ngoài bản thân mụ ra, tất cả đều là kiến cỏ. Chỉ có những tồn tại đủ mạnh mới được mụ miễn cưỡng coi trọng một chút.
Nhưng, mụ có thể làm vậy, còn hắn, với tư cách là Thủ tọa Thiên Mã, và Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường bên cạnh, có thể làm vậy không?
Chưa nói đến các tộc khác, ngay cả Long tộc và Thiên Mã tộc, có bao nhiêu tộc nhân chưa thành thần? Nhìn thảm trạng của Thiên Hòa tộc, thảm trạng của Tinh cầu Thiên Hòa, có thể tưởng tượng được kết cục sẽ như thế nào một khi để Thâm Hồng Chi Mẫu đạt được mục đích.
Họ sở dĩ có thể ung dung chờ đợi ở đây là vì có tin tức từ thuộc hạ chuyên trách giám sát từ xa ở phía Tinh cầu Thiên Hòa truyền về. Thâm Hồng Chi Vực đã nuốt chửng xong và biến mất. Và Tinh cầu Thiên Hòa sau khi bị nuốt chửng trông như thế nào, họ đều đã thấy qua video. Khi nhìn thấy cảnh tượng đó, tất cả các thủ lĩnh của các tộc trong Long Mã Liên Bang đều im lặng. Họ đều hiểu điều đó có ý nghĩa gì.
Vào khoảnh khắc đó, không cần hai vị thủ tọa phải nói nhiều, mắt của Thiên Hòa Hoàng đã đỏ ngầu.
Lời thề sống chết bảo vệ Long Mã Song Tinh đã sớm vang vọng khắp hai hành tinh.
Cảm nhận được sự thay đổi trong cảm xúc của hai vị thủ tọa, Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói:
"Ta sở dĩ chịu nói với các ngươi nhiều như vậy là vì hy vọng có thể có được Long Mã Song Tinh một cách nguyên vẹn, chỉ có như vậy mới có thể làm cho nền tảng trở nên hoàn hảo hơn. Long Thiên Dưỡng cũng sẽ trở thành một phần cơ thể của ta. Đến lúc đó, mọi tương lai mới có khả năng để mong đợi. Giác ngộ đi. Nếu không, kết quả cuối cùng cũng sẽ không thay đổi, chẳng qua chỉ là nhận được một hành tinh nguyên vẹn hay đã bị phá hủy mà thôi."

Chương 1722: Đàn áp toàn diện
Giang Vĩ Cường đột nhiên cười lớn:
"Giác ngộ sao? Kẻ nên giác ngộ là ngươi mới đúng. Ta thừa nhận, tất cả những gì ngươi vừa nói, hay đúng hơn là ảo tưởng của ngươi, về mặt lý thuyết, thực sự có thể thành lập. Nếu ngươi thực sự có thể tạo ra Song Tử Thần Tinh, thực sự có thể trở thành một sự tồn tại mà ngay cả quy luật vũ trụ cũng phải kiêng dè, thì dù là Thần Giới dạng năng lượng hay thực thể cũng không còn quan trọng nữa."
"Nhưng, ảo tưởng cuối cùng cũng chỉ là ảo tưởng. Ngươi cũng đã nói, muốn thành tựu Song Tử Thần Tinh cần phải không ngừng tiến hóa. Điều ngươi có thể làm được nhiều nhất cũng chỉ là tạo ra một Thần Giới bình thường ở cấp độ không gian năm chiều mà thôi. Việc tiến hóa từ không gian năm chiều lên không gian sáu chiều khó khăn đến mức nào, ngươi nghĩ chúng ta không hiểu sao? Chúng ta đã nỗ lực bao nhiêu năm, Long Thiên Dưỡng cũng đã nỗ lực bao nhiêu năm, mà vẫn chưa thể đưa không gian bốn chiều tiến hóa lên năm chiều. Vậy thì, việc tiến hóa từ không gian năm chiều lên sáu chiều, e rằng phải cần nhiều Thần Giới chồng lên nhau mới có thể làm được. Chỉ bằng ngươi? Một con cô hồn dã quỷ lang thang trong vũ trụ, còn muốn thành tựu một Thần Giới ở tầng thứ cao hơn? Không khác gì kẻ si nói mộng. Huống chi, chúng ta quyết không thể từ bỏ bất kỳ một thần dân nào của Long Mã Liên Bang. Hôm nay, chỉ có chiến đấu mà thôi!"
Thủ tọa Thiên Mã từ từ nâng tay phải lên, trường kiếm được ngưng tụ từ Thiên Mã Thần Đấu Khí đã xuất hiện trở lại, dùng hành động để cho Thâm Hồng Chi Mẫu biết ý kiến của mình.
Giang Vĩ Cường từ từ giơ thanh trường đao trong tay lên, ánh sáng màu đỏ sậm trên người bắt đầu trở nên sáng hơn. Trong đôi mắt hắn, màu vàng đỏ chảy xuôi, toàn thân cũng tức thì bùng lên ánh sáng vàng đỏ mãnh liệt, đó chính là Xích Kim Huyền Diễm!
Xích Kim Huyền Diễm là sự truyền thừa từ huyết mạch của Hỏa Long Vương, ngay cả năng lượng tử vong của Thâm Hồng Chi Vực cũng có thể thiêu đốt. Và thanh trường đao trong tay hắn cũng chính là Siêu Thần Khí mà Long tộc nắm giữ.
Đúng vậy, tất cả Long tộc đều dùng thương, nhưng hắn lại dùng đao. Bình thường hắn cũng dùng long thương, nhưng vũ khí mạnh nhất lại là thanh đao này. Nó đến từ một lần lĩnh ngộ trong Long Giới.
Trong Thượng Cổ Long tộc, dường như đã từng có một thần khí vô cùng quan trọng, chính là một thanh đao, có thể chém giết tất cả những kẻ phản nghịch, được gọi là Long Tộc Pháp Đao. Siêu Thần Khí trong tay hắn chính là do Long tộc dùng vô số vật liệu quý hiếm, trải qua ba đời Thủ tọa Thiên Long của Long tộc rèn đúc, cộng thêm sự hòa nhập của Xích Kim Huyền Diễm mới cuối cùng hoàn thành. Đây cũng là lá bài tẩy thực sự của Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường, và cũng là lý do tại sao các Long Kỵ Sĩ khác, bao gồm cả Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, không dám chống lại hắn.
Hai vị thủ tọa đối mặt trực diện với Thâm Hồng Chi Mẫu, mụ vẫn nhìn họ bằng ánh mắt lạnh lùng:
"Chưa đến đường cùng thì chưa từ bỏ ý định sao? Vậy để các ngươi xem, sức mạnh của Chuẩn Thần Vương."
Mụ vừa dứt lời, Thủ tọa Thiên Long đã phát động trước. Toàn bộ không gian bỗng nhuốm một màu vàng đỏ, màu sắc đó trong khoảnh khắc dường như đã nhuộm cả một vùng vũ trụ. Một luồng đao mang kinh thiên động địa xuất hiện, trong khoảnh khắc đó, dường như cả không gian sắp bị chém đôi.
Với tư cách là cường giả số một của Long Mã Liên Bang trong nhiều năm, Thủ tọa Thiên Long đã sớm đạt đến đỉnh cao của Siêu Thần cấp, cộng thêm sự gia trì của vô số Long Kỵ Sĩ, tu vi của hắn chắc chắn đã ở đẳng cấp nửa bước Thần Vương. Lại thêm Long Tộc Pháp Đao trong tay đã đạt đến cấp độ Siêu Thần Khí, khi Xích Kim Huyền Diễm bùng phát, gần như ngay lập tức hắn đã đẩy sức tấn công của mình lên đến đỉnh điểm.
Ánh sáng vàng đỏ rực rỡ đó chiếu rọi khiến thân hình khổng lồ của Thâm Hồng Chi Mẫu trở nên rõ ràng hơn. Bề mặt Thâm Hồng Chi Vực cũng theo đó gợn lên từng lớp sóng, dường như đang tan chảy dưới ánh sáng vàng đỏ, lại như đang chống cự ngọn lửa Xích Kim đó.
Uy thế của một đao này chắc chắn đã đạt đến mức độ mạnh mẽ nhất trong cuộc đời của Thủ tọa Thiên Long, đao mang đi đến đâu, trời đất rung chuyển.
Cơ thể Thâm Hồng Chi Mẫu rõ ràng trở nên rắn chắc hơn một chút. So với lúc đối mặt với Thủ tọa Thiên Mã, mụ rõ ràng đã nghiêm túc hơn. Tay phải mụ hư không nắm lại, một thanh Nguyệt Nhận khổng lồ màu đỏ máu xuất hiện trong tay. Động tác của mụ rất đơn giản, chỉ là giơ tay lên, dùng Nguyệt Nhận chắn trước người.
"Keng—!" Tiếng nổ chói tai vang lên trong không gian.
Ngay khi tiếng nổ vang lên, tất cả các Long Kỵ Sĩ có mặt đều không khỏi rên lên một tiếng, toàn thân long khí bùng phát, rõ ràng đều đã bị ảnh hưởng.
Cơ thể Thủ tọa Thiên Long như một quả đạn pháo bay ngược ra, Long Tộc Pháp Đao trong tay rung lên dữ dội, năng lượng trên đó lúc sáng lúc tối, tạo cảm giác như sắp bị hủy diệt bất cứ lúc nào.
Còn Nguyệt Nhận trên tay Thâm Hồng Chi Mẫu lại tỏa ra ánh sáng đỏ máu như sóng nước, đứng yên tại chỗ không hề suy suyển. Từng dải sáng màu đỏ máu từ sau lưng mụ quét ra, lao về phía Thủ tọa Thiên Long.
Thủ tọa Thiên Mã cũng đã hành động cùng lúc với Thủ tọa Thiên Long. Bộ giáp Siêu Thần Khí của hắn lúc này đã cơ bản phục hồi, như một ngôi sao băng lao thẳng về phía trước, trường kiếm trong tay tạo ra hàng vạn luồng kiếm quang trên không. Hắn không chủ động tấn công Thâm Hồng Chi Mẫu, mà dùng những luồng kiếm quang đó để cắt đứt những dải sáng đang truy đuổi.
Nhưng, càng nhiều dải sáng màu đỏ máu lại không ngừng tuôn ra từ sau lưng Thâm Hồng Chi Mẫu, lao về phía hai vị thủ tọa.
Lúc này, trên chiến trường, cuộc chiến đã hoàn toàn nổ ra. Các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ, sau khi gia trì cho thủ tọa của mình, đã toàn bộ tham gia vào cuộc chiến. Không chỉ họ, các cường giả Siêu Thần cấp từ các đại cường tộc của Long Mã Liên Bang cũng đã vào trận.
Theo kế hoạch trước đó của Thủ tọa Thiên Long, khi tác chiến ngoài không gian, tất cả những người tham gia đều là cường giả Siêu Thần cấp.
Mặc dù Thâm Hồng Chi Vực cũng có nhiều sinh vật cấp thấp, nhưng chúng hoàn toàn không thể đe dọa được các cường giả Siêu Thần cấp. Và trên một chiến trường như thế này, nếu không có thực lực Siêu Thần cấp, khi đột nhiên đối mặt với một đòn tấn công từ Thâm Hồng Chi Mẫu, e rằng sẽ không có dù chỉ một cơ hội trốn thoát. Để bảo toàn lực lượng, những người dưới Siêu Thần cấp đều ở lại trên bề mặt Tinh cầu Thiên Long để tham gia phòng ngự.
Muốn xâm chiếm Tinh cầu Thiên Long, Thâm Hồng Chi Vực cũng cần phải đầu tư một lượng lớn binh lực lên bề mặt hành tinh. Nhưng trên hành tinh còn có Long Thiên Dưỡng hỗ trợ các cường giả, nên trong một sớm một chiều Thâm Hồng Chi Vực cũng không thể thành công.
Mặc dù nồng độ sinh mệnh của Tinh cầu Thiên Hòa đã rất mạnh, nhưng so với Tinh cầu Thiên Long, vẫn có một sự chênh lệch về chất.
Tuy nhiên, ngay khi hai bên vừa giao chiến, các cường giả của các tộc trong Long Mã Liên Bang lập tức rơi vào thế yếu. Sau khi nuốt chửng năng lượng của Tinh cầu Thiên Hòa, cường độ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực đã tăng lên đáng kể. Không chỉ tu vi của Thâm Hồng Chi Mẫu tăng vọt, mà tất cả thuộc hạ của mụ, những sinh vật được sinh ra từ Thâm Hồng Chi Vực, đều trở nên vô cùng mạnh mẽ.
Trong một thời gian ngắn, dưới sự dẫn dắt của các sinh vật Siêu Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực, chúng đã ồ ạt tấn công quân đội của Long Mã Liên Bang.
Số lượng cường giả Siêu Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực ra trận lên đến cả trăm người, con số này cũng đã vượt xa so với trước đây. Còn phía Long Mã Liên Bang, cộng tất cả lại cũng chưa đến một trăm vị Siêu Thần cấp!
Long tộc chắc chắn là đông nhất. Không tính thủ tọa, mười bảy Long Kỵ Sĩ còn lại cộng với tọa long cũng đã là ba mươi tư cường giả Siêu Thần cấp. Phía Thiên Mã tộc thì ít hơn một chút, cộng thêm những con thiên mã hộ vệ mạnh mẽ, cũng chỉ khoảng hai mươi vị. Còn các tộc khác cộng lại, thực tế cũng chưa đến hai mươi cường giả Siêu Thần cấp. Hầu như chỉ có tộc trưởng, thủ tịch trưởng lão của các đại cường tộc mới có thực lực Siêu Thần cấp. Có thể so sánh với Long tộc và Thiên Mã tộc chỉ có thủ lĩnh của mười chủng tộc đứng đầu. Trong đó, mạnh nhất không ai khác chính là Bát Tí Thần Ma Vương.
Lúc này, vị Đại Ma Vương này đã trở thành trụ cột của phe liên quân. Hắn hóa thân thành Ma Thần cao nghìn mét, tám cánh tay cầm tám thanh trọng kiếm khủng bố, mỗi nhát quét là một mảng lớn. Hắn một mình đối đầu với ba cường giả Siêu Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực, trong chốc lát đã giết đến trời đất tối sầm.
Các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực như thủy triều tuôn ra. Cường giả đối đầu với cường giả, còn những sinh vật có tu vi yếu hơn thì vòng qua, hóa thành những luồng sáng màu máu, bay thẳng về phía Tinh cầu Thiên Long. Công chiếm hành tinh mới là mục đích cuối cùng của chúng.

Chương 1723: Nỗi kinh hoàng từ Thâm Hồng Chi Mẫu
Trên bề mặt Tinh cầu Thiên Long, từng cột sáng bắn ra, làm tan biến những luồng sáng màu máu trên không. Hệ thống phòng ngự của hành tinh đã được khởi động, cộng thêm tấm khiên phòng hộ sáng tạo do Long Thiên Dưỡng phóng ra. Dù có sinh vật màu đỏ thẫm nào có thể tiếp cận được tấm khiên, chúng cũng chỉ có thể gặm nhấm nó chứ không thể đột nhập vào bên trong hành tinh.
Trong chốc lát, cuộc đại hỗn chiến đã nổ ra toàn diện.
Nhưng, người đầu tiên gặp nguy hiểm lại chính là hai vị thủ tọa.
"Ầm—!" Ngọn lửa trên người Giang Vĩ Cường bùng nổ, cơ thể hắn đã bị hất văng ra xa hàng nghìn mét.
Quá mạnh! Sau khi tiến hóa, thực lực của Thâm Hồng Chi Mẫu thực sự quá mạnh. Không biết là do lần trước mụ chưa dùng hết sức, hay là do tiến hóa đã giúp mụ tăng tiến quá nhiều. Dù hắn và Thủ tọa Thiên Mã liên thủ, cũng không thể đến gần được.
Thâm Hồng Chi Mẫu như một vực sâu không thể vượt qua, lần lượt đẩy lùi họ. Sức mạnh màu đỏ thẫm kinh hoàng đó đang điên cuồng ăn mòn sức mạnh của họ.
Xích Kim Huyền Diễm có thể miễn cưỡng chống lại sự ăn mòn, Thủ tọa Thiên Mã cũng có bộ giáp Siêu Thần cấp để phòng ngự, nên họ mới có thể cầm cự. Nhưng chỉ sau vài lần va chạm, họ đã rơi vào thế yếu tuyệt đối, không còn khí thế sắc bén như ban đầu.
Hai vị nửa bước Thần Vương bị áp chế hoàn toàn, điều này khiến phán đoán của họ về Thâm Hồng Chi Mẫu càng phải tăng thêm vài phần.
Chiến trường bên kia cũng khiến họ lo lắng. Các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực quá mạnh, và quan trọng hơn là đặc tính bất tử của chúng. Sau khi chết, chúng gần như ngay lập tức xuất hiện trở lại. Số lượng sinh vật màu đỏ thẫm bay ra từ Thâm Hồng Chi Vực chỉ tăng không giảm, mà cường độ năng lượng tỏa ra từ bên trong toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực lại không hề suy yếu dù đã sinh ra nhiều sinh vật như vậy. Phải cần một lượng năng lượng khổng lồ đến mức nào mới có thể làm được điều này!
Họ bây giờ đã hoàn toàn tin vào những gì Thâm Hồng Chi Mẫu đã nói trước đây, Thâm Hồng Chi Vực hiện tại có lẽ chỉ còn cách đẳng cấp Thần Giới một gang tấc.
Nhưng dù vậy, họ cũng tuyệt đối không thể thỏa hiệp! Mọi thứ đã được suy nghĩ kỹ càng. Dù Thâm Hồng Chi Vực có mạnh đến đâu, đó cũng là đường cùng. Huống chi, nếu họ thỏa hiệp, Long Mã Liên Bang sẽ sụp đổ ngay lập tức. Long tộc, Thiên Mã tộc, có bao nhiêu người có thể sống sót? Dưới Siêu Thần cấp có lẽ đều phải chết.
"Gàoooo—!" Giang Vĩ Cường ngửa mặt lên trời rống một tiếng rồng dài. Sự việc đã đến nước này, hắn không thể chờ đợi thêm nữa, phải lật một vài lá bài tẩy. Nếu không, một khi hắn hoặc Thủ tọa Thiên Mã ngã xuống, đó mới thực sự là thảm họa.
Ở phía xa, từng bóng ảnh dần xuất hiện theo tiếng rồng ngâm. Những chiến hạm khổng lồ hình tam giác phá không mà ra, tạo thành một đội hình nghiêm chỉnh, bay thẳng về phía này, chính là hạm đội của Thiên Hòa tộc.
Hạm đội Thiên Hòa tộc hoàn chỉnh lúc này cũng hoàn toàn do Thiên Hòa tộc chỉ huy. Khi những hạm đội này nhìn thấy các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực, ngay cả bề mặt chiến hạm dường như cũng đã nhuốm một màu máu.
Bây giờ Thiên Hòa tộc đã thực sự xây dựng thành phố trên Tinh cầu Thiên Long. Ngoài các binh sĩ trên hạm đội, những người Thiên Hòa tộc khác đều ở trên Tinh cầu Thiên Long. Điều này thậm chí không cần Thủ tọa Thiên Long yêu cầu, Thiên Hòa Hoàng cũng đã ra lệnh như vậy.
Sau lần trước, Thiên Hòa Hoàng đã hoàn toàn thỏa hiệp. Huống chi bây giờ hắn tương đương với nhân vật số ba của Long Mã Liên Bang, nắm giữ quyền lực tài chính, địa vị còn cao hơn cả Bát Tí Thần Ma Vương.
Thiên Hòa tộc bây giờ đã quyết tâm ở lại Tinh cầu Thiên Long sinh sống. Đẳng cấp sinh mệnh của Tinh cầu Thiên Long cao hơn Tinh cầu Thiên Hòa, ở đây, họ mới có nhiều khả năng sinh ra cường giả Siêu Thần cấp hơn. Huống chi, Thiên Hòa Hoàng đã không còn lựa chọn nào khác.
Vì vậy, lúc này, việc bảo vệ Tinh cầu Thiên Long đối với hạm đội Thiên Hòa tộc cũng giống như việc bảo vệ Tinh cầu Thiên Hòa trước đây.
Khi Thâm Hồng Chi Vực đến Tinh cầu Thiên Hòa lần thứ hai, hạm đội của họ chỉ có một nửa. Chỉ với sức mạnh của Thiên Hòa tộc, họ không thể nào chống lại Thâm Hồng Chi Vực. Vì vậy, họ chỉ có thể rút lui, mang theo tất cả những gì có thể. Nhưng, còn rất nhiều tộc nhân không thể mang đi! Họ chỉ có thể trơ mắt nhìn đồng bào của mình tuyệt vọng cùng tồn vong với hành tinh.
Bây giờ, Tinh cầu Thiên Hòa đã không còn tồn tại, không biết bao nhiêu người dân Thiên Hòa tộc đã vĩnh viễn ở lại đó, trở thành một phần bị nuốt chửng. Vì vậy, khi các chiến binh Thiên Hòa tộc nhìn thấy Thâm Hồng Chi Vực, lòng căm thù khắc cốt ghi tâm đã khiến mắt họ đỏ ngầu.
Vô số chùm sáng từ hàng trăm chiến hạm bắn ra, những khẩu chủ pháo đã được nạp đầy năng lượng bắn thẳng vào bên trong Thâm Hồng Chi Vực.
Đó là một loạt bắn từ hàng trăm chiến hạm! Ngay cả cường giả Siêu Thần cấp cũng không dám đối mặt trực diện với một đòn tấn công ở cấp độ này.
Thâm Hồng Chi Mẫu vốn đã vung Nguyệt Nhận trong tay, định chém về phía Thủ tọa Thiên Mã, người đã bị mụ hất văng và bộ giáp lại một lần nữa xuất hiện vết nứt.
Khi nhìn thấy hỏa lực từ vô số chiến hạm tấn công, mụ không khỏi nhíu mày, vung Nguyệt Nhận trong tay vào hư không.
Một lưỡi đao màu đỏ tươi bắn ra, vẽ một đường dài trong không gian. Một cảnh tượng còn kinh hoàng hơn đã xuất hiện. Ngay khi lưỡi đao màu đỏ tươi đó bắn ra, bên trong Thâm Hồng Chi Vực, từng sợi ánh sáng đỏ máu như bị hút vào, ồ ạt lao về phía lưỡi đao, khiến thể tích của nó ngày càng lớn, màu đỏ tươi cũng trông ngày càng điên cuồng và dữ tợn.
Rất nhanh, chiều rộng của lưỡi đao đã vượt quá một nghìn mét, ngang nhiên va chạm với hỏa lực của các chiến hạm.
"Ầm—!" Một vụ nổ năng lượng kinh hoàng tức thì xảy ra trên không. Các cường giả của hai tộc gần đó đều bị hất văng ra.
Phe Long Mã Liên Bang còn khá hơn một chút, dù sao bên này đều là các cường giả Siêu Thần cấp, tốc độ lùi lại và khả năng phòng ngự đều rất mạnh. Họ đã kịp lùi lại trước khi dư chấn ập đến.
Nhưng phía Thâm Hồng Chi Vực, vô số sinh vật cấp trung và thấp dưới một đòn tấn công ở cấp độ này hoàn toàn không thể tránh né, lần lượt bị hủy diệt, hóa thành tro bụi tan biến trong không trung.
Vụ nổ lớn kinh hoàng lơ lửng trên không rất lâu, nhưng những sinh vật màu đỏ thẫm đã chết đã hóa thành năng lượng bất tử trở về Thâm Hồng Chi Vực.
Toàn bộ bên trong Thâm Hồng Chi Vực dường như co sụp lại một chút, như thể bị thương. Ngay khi các cường giả của Long Mã Liên Bang đang vui mừng trong lòng, Thâm Hồng Chi Vực co sụp lại đột nhiên bung ra, nhiều sinh vật màu đỏ thẫm hơn trước đã tuôn ra, lại một lần nữa ồ ạt lao về phía họ và Tinh cầu Thiên Long.
Nhìn thấy cảnh này, Thủ tọa Thiên Long và Thủ tọa Thiên Mã liếc nhau, đáy mắt đều tràn ngập vẻ nghiêm trọng.
Thâm Hồng Chi Mẫu quá mạnh. Mụ chỉ dùng sức một mình đã có thể chặn được đòn tấn công kết hợp từ chủ pháo của cả một hạm đội. Điều này thật khó có thể tưởng tượng, và cũng là điều họ không bao giờ có thể làm được. Đây có phải là sức mạnh gần đến đẳng cấp Thần Vương không?
Khi Thâm Hồng Chi Mẫu vung Nguyệt Nhận, họ thậm chí còn có cảm giác rằng đối phương đã nắm giữ được một số quy luật vũ trụ. Điều này chắc chắn đã giúp những người đã ở đỉnh cao Siêu Thần cấp như họ có thêm chút lĩnh ngộ, nhưng vào lúc này, lĩnh ngộ thì có ích gì? Mấu chốt là làm sao để chống lại được vị này.
Và cũng đúng lúc này, Thâm Hồng Chi Mẫu đã quay đầu lại, nhìn về phía họ.
Ánh mắt lạnh lùng đó tràn ngập sát khí. Nguyệt Nhận trong tay mụ từ từ giơ lên, ánh sáng của Thâm Hồng Chi Vực dưới chân mụ tuôn trào, khí tức của chính mụ cũng bắt đầu tăng vọt, thậm chí còn mạnh hơn cả lúc nãy.
Tinh cầu Thiên Long đã ở ngay trước mắt. Khi Thâm Hồng Chi Vực vừa mới dịch chuyển đến, nó vẫn chưa ổn định lắm, vì vậy, trong lúc chiến đấu, mụ thực ra vẫn luôn phải ổn định vị diện. Và bây giờ, vị diện đã cơ bản ổn định. Chỉ cần giải quyết hai vị nửa bước Thần Vương đang cản đường này, thì mọi thứ sẽ là trời cao biển rộng. Long Thiên Dưỡng cũng không thể nào ngăn cản được cuộc xâm lược của mụ nữa. Nuốt chửng hành tinh trước mặt, Thâm Hồng Chi Vực sẽ hoàn thành sự lột xác cuối cùng, thành tựu Thần Giới.
---

Chương 1724: Kim Ngân Long Vương tham chiến
Khí tức khủng bố lượn lờ trong không khí, từng luồng năng lượng dao động vô cùng mạnh mẽ đang cuộn trào dữ dội.
Sắc mặt Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa lúc này cũng trở nên cực kỳ nặng nề. Thâm Hồng Chi Mẫu thật sự quá mức cường đại. Dù đã đoán được nàng sẽ mạnh hơn, nhưng họ không ngờ nàng lại mạnh đến mức ngay cả việc cầm chân nàng cũng không làm nổi. Cả một phương thế giới này dường như đã bị nàng ta thống trị, muốn đánh tan nàng quả thật quá gian nan.
Thế nhưng, bây giờ họ đã không còn đường lui.
"Sống hay chết, ta hỏi các ngươi lần cuối."
Giọng nói lạnh như băng của Thâm Hồng Chi Mẫu vang lên.
Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa liếc nhìn nhau, họ chợt thấy lại hình ảnh các vị túc lão của Long tộc và Thiên Mã tộc năm xưa đã ngã xuống để tranh thủ thời gian cho họ trở về. Cả hai vị Thủ Tọa đều nhìn thấy sự kiên quyết trong mắt đối phương.
Ánh mắt Giang Vĩ Cường thoáng chút phức tạp, thời gian không đợi người! Thật sự không còn thời gian sao? Liên quân của nhân loại đang ở đâu?
"Sống hay chết, không phải do ngươi quyết định."
Đúng lúc này, một giọng nói du dương đồng thời vang lên trong thần thức của hai vị Thủ Tọa và cả Thâm Hồng Chi Mẫu.
Không gian đột nhiên nứt ra một khe hở, hai bóng người từ trong hư không bước ra, xuất hiện ngay bên cạnh Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa.
Một người toàn thân được bao phủ bởi lớp giáp vàng óng, tỏa ra ánh sáng huyễn ảo nhàn nhạt. Người còn lại toàn thân mặc giáp bạc, các nguyên tố ngưng tụ đặc quánh như thực thể.
Ngay khoảnh khắc họ xuất hiện, Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa cảm nhận rõ áp lực trên người mình giảm đi rất nhiều, bất giác âm thầm thở phào nhẹ nhõm. Nhưng đồng thời, trong lòng họ cũng không khỏi kinh hãi.
Nhân loại? Đây là cường giả của nhân loại sao? Từ khi nào nhân loại sở hữu cường giả cấp bậc này?
Người vừa lên tiếng chính là Đường Vũ Lân. Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương thực chất vẫn luôn ẩn mình trong hư không gần đó. Sao họ có thể không biết Thâm Hồng Chi Vực đã đến?
Thấy hai vị Thủ Tọa sắp không chống đỡ nổi, cuối cùng họ đã quyết định ra mặt.
Cổ Nguyệt Na đưa mắt nhìn về phía Thiên Long Thủ Tọa:
"Chúng ta lại gặp nhau rồi."
Giang Vĩ Cường ngẩn ra, rồi chợt nhận ra nàng, khẽ nhíu mày:
"Ngươi là người lần trước. . ."
"Không sai, xét theo một phương diện nào đó, chúng ta có thể xem là nửa đồng tộc. Ta thuộc Long tộc." Cổ Nguyệt Na thản nhiên nói, khí tức Long tộc trên người cũng theo đó bùng phát.
Sự dao động huyết mạch đến từ Ngân Long Vương lập tức khiến tim Giang Vĩ Cường khẽ động. Đây là một sự tồn tại có huyết mạch vượt qua cả cấp bậc của hắn.
Thâm Hồng Chi Mẫu vốn đã chuẩn bị ra tay, nhưng sự xuất hiện của Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân lại khiến nàng ta sững sờ, bởi vì ngay cả với tu vi của mình, nàng ta cũng không hề cảm nhận được sự tồn tại của hai người này trước đó.
Khí tức tỏa ra từ hai nhân loại này rõ ràng yếu hơn hai vị Thủ Tọa một chút, nhưng không hiểu vì sao, sau khi họ xuất hiện, nàng lại cảm thấy mối đe dọa mình phải đối mặt lại trở nên lớn hơn.
"Thêm hai người thì sao? Các ngươi có thể ngăn cản được ta à?" Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh lùng nói, giọng điệu tràn đầy khinh thường.
Đường Vũ Lân điềm nhiên đáp:
"Kẻ đi ngược lại đạo trời, cuối cùng ắt sẽ diệt vong. Một sự tồn tại phá vỡ cân bằng vũ trụ, dù thế nào cũng không thể giành được thắng lợi cuối cùng. Thật ra, chính ngươi cũng nên hiểu, ngươi chẳng qua chỉ đang giãy giụa trong tuyệt vọng khi sắp bị quy luật vũ trụ xóa sổ mà thôi. Ưu thế mà ngươi thấy, trước mặt quy luật vũ trụ, trong cõi u minh, đều sẽ đi đến suy vong. Đây là điều tất yếu không thể đảo ngược."
Đồng tử của Thâm Hồng Chi Mẫu co rút lại:
"Trong vũ trụ, không có gì là không thể đảo ngược. Ngươi nói không sai, vũ trụ đã bắt đầu bài xích ta, quy luật cũng muốn hủy diệt ta. Nhưng, chỉ cần ta có thể trở nên đủ mạnh, tất cả những điều này không phải là không thể chống lại. Cái ta cần chỉ là thời gian. Những tồn tại như chúng ta, ngoài việc phải làm công việc dọn dẹp cho vũ trụ trong thời gian đầu mới sinh ra, một khi đã trở nên mạnh mẽ, đều sẽ bị quy luật vũ trụ bài xích. Điều đó có công bằng không? Vũ trụ vốn dĩ đã không công bằng với chúng ta. Một khi đã sinh ra ý thức, một khi đã đi đến bước này, ta phải tranh đấu với trời cao."
"Cho nên ngươi mang đến sinh linh đồ thán, mang đến sự hủy diệt cho các hành tinh?" Cổ Nguyệt Na phẫn nộ nói.
Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh lùng đáp: "Ta không thôn phệ thì không thể tiến hóa, vậy sẽ bị vũ trụ xóa sổ nhanh hơn một chút. Đã như vậy, sự sống còn của những sinh vật khác thì liên quan gì đến ta? Ta chỉ cần tốc độ trở nên mạnh hơn nhanh hơn một chút so với tốc độ mà quy luật vũ trụ chú ý đến ta, ta sẽ có thể trường tồn, có thể mãi mãi đối kháng với quy luật vũ trụ, và cuối cùng đi đến thắng lợi. Trở thành một sự tồn tại có thể chống lại cả vũ trụ." Nói đến đây, ánh mắt nàng đã trở nên cuồng nhiệt.
"Một vị diện năng lượng như ta, có thể nói, cơ hội ta gặp được là tốt nhất. Ta không ngừng tiến hóa, dùng vô số cách để né tránh sự bài xích của quy luật vũ trụ. Ta thậm chí không tiếc phân tách bản thể của mình hết lần này đến lần khác, dùng những phần phân tách đó để giả chết thay mình, che mắt quy luật vũ trụ. Ta đã thành công hết lần này đến lần khác, trở nên mạnh mẽ hơn sau mỗi lần thành công, và cuối cùng, ta sắp bước lên cấp độ Thần Giới. Chỉ cần ta có thể thành tựu Thần Giới, cộng thêm Long Mã Song Tinh này đã có manh nha hình thành Thần Tinh, chỉ cần cho ta đủ thời gian, ta sẽ có khả năng sinh ra Thần Tinh. Đến lúc đó, ta tự thành quy luật, dù cho quy luật vũ trụ muốn hủy diệt ta cũng không còn là chuyện dễ dàng. Và trong quá trình này, kẻ nào cản đường ta, kẻ đó phải chết."
Đường Vũ Lân thở dài một tiếng:
"Ngươi đã điên rồi."
Thâm Hồng Chi Mẫu lại cười lớn:
"Không điên cuồng, sao thành công? Ta cũng chỉ là một kẻ điên đang giãy giụa cầu sinh trong vũ trụ mà thôi. Có bản lĩnh, các ngươi hãy hủy diệt ta, nếu không, ta sẽ hủy diệt các ngươi, thôn phệ tất cả, hoàn thành lần lột xác tiếp theo của mình."
Nói đến đây, đôi mắt nàng đã hoàn toàn biến thành màu đỏ tươi, ánh sáng trên Nguyệt Nhận trong tay cũng bắt đầu trở nên ngày càng cường thịnh.
Cổ Nguyệt Na tay phải khẽ nắm vào hư không, Bạch Ngân Long Thương đã nằm trong tay. Từng lớp hào quang màu trắng bạc lấy cơ thể nàng làm trung tâm lan tỏa ra ngoài, đó chính là bản nguyên chi lực của nàng.
Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Quang Minh, Hắc Ám, Không Gian, Hủy Diệt, Sáng Tạo, chín thuộc tính lớn lấy bản nguyên chi lực của nàng làm trung tâm, bắt đầu xoay tròn tạo ra ánh sáng chín màu. Khí thế của nàng cũng theo đó tăng vọt.
Vầng sáng chín màu lập tức bao phủ lấy Thiên Long Thủ Tọa, Thiên Mã Thủ Tọa và Đường Vũ Lân, khiến khí thế trên người ba người họ cũng tăng vọt theo, áp lực từ Thâm Hồng Chi Mẫu nhất thời bị suy giảm đi rất nhiều.
"Bản nguyên! Ngươi lại có thể nắm giữ Bản Nguyên Vũ Trụ? Ngươi không phải Thần Vương, sao có thể?" Thâm Hồng Chi Mẫu vừa kinh ngạc, trong mắt vừa tràn đầy vẻ đố kỵ.
Cổ Nguyệt Na thản nhiên nói:
"Hiện tại ta tuy không phải Thần Vương, nhưng ta từng là một phần của Thần Vương. Bản Nguyên Vũ Trụ vốn là một trong những sức mạnh cốt lõi mà Thần Vương chi thể của ta từng nắm giữ."
Sau khi nhận được sự gia tăng sức mạnh này, Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa cảm nhận rõ sự khác biệt. Hai vị Thủ Tọa nhanh chóng cắt đứt liên kết với các cường giả trong tộc. Giờ phút này, không cần sự gia tăng sức mạnh từ các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ, chỉ dựa vào sự gia tăng từ bản nguyên của Cổ Nguyệt Na, tu vi của họ cũng có thể đạt đến cấp bậc Bán Bộ Thần Vương. Ngay cả tu vi của Đường Vũ Lân lúc này cũng đã vượt một bước, tiến vào cảnh giới Bán Bộ Thần Vương. Đây mới chính là sức mạnh khủng khiếp nhất của Cổ Nguyệt Na, Vũ Trụ Tố Nguyên của Ngân Long Vương!
Ánh sáng chín màu với nền tảng là màu trắng bạc lấp lánh, bốn vị cường giả Bán Bộ Thần Vương cùng lúc chắn trước mặt Thâm Hồng Chi Mẫu. Các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ không còn cần phải gia tăng sức mạnh cho hai vị Thủ Tọa, tu vi cũng tăng mạnh, trong khoảnh khắc bộc phát ra thực lực còn mạnh hơn, miễn cưỡng chống lại được sự xâm thực của Thâm Hồng Chi Vực, không còn bị đánh cho liên tiếp bại lui.
Ở phía xa, bóng dáng từng chiếc chiến hạm dần dần hiện ra. Dẫn đầu là một chiếc chiến hạm khổng lồ mang theo khí thế lừng lẫy. Khi những chiến hạm này xuất hiện, từng loạt hỏa lực đã quét ngang vũ trụ, dọn dẹp những sinh vật màu đỏ thẫm đang ùn ùn kéo đến Thiên Long Tinh.

Chương 1725: Hải Thần Tam Xoa Kích!
Vô số sinh vật màu đỏ thẫm bị hỏa lực khủng bố hủy diệt, hóa thành năng lượng bất tử quay trở về Thâm Hồng Chi Vực.
Viện quân của nhân loại đã đến! Hạm đội Vũ trụ của Liên bang Đấu La cuối cùng cũng đã tới.
Đầu tiên xuất hiện là hai hạm đội vũ trụ. Dưới sự dẫn dắt của mẫu hạm, họ chậm rãi xuất hiện trên chiến trường. Hỏa lực tầm xa mạnh mẽ lập tức chặn đứng cuộc xâm lược toàn diện của Thâm Hồng Chi Vực. Mặc dù lũ sinh vật vẫn có thể hóa thành năng lượng bất tử để quay về, nhưng việc giành lại ưu thế áp đảo đã không còn khả thi.
Nếu đến lúc này mà Thâm Hồng Chi Mẫu vẫn không hiểu chuyện gì đã xảy ra, nàng ta đã không xứng là một tồn tại dám đối đầu với vũ trụ.
"Liên bang Đấu La lại liên thủ với các ngươi?"
Trong ánh mắt Thâm Hồng Chi Mẫu, ánh sáng dữ tợn vô cùng chợt lóe lên.
Điều này quả thực nằm ngoài dự liệu của nàng. Thứ nhất, dù có hiểu biết về nhân loại, nhưng trong mắt nàng, với cấp độ hiện tại của mình, nhân loại không thể nào chống lại nổi. Trong thế giới loài người, cấp độ của Đấu La Tinh tuy không tệ, nhưng về phương diện cấp độ sinh mệnh cũng chỉ ngang với Thiên Hòa Tinh, thậm chí tổng lượng sinh mệnh còn thua xa Thiên Hòa Tinh. Một chủng tộc như vậy có thể gây ra bao nhiêu mối đe dọa cho mình chứ? Điều duy nhất khiến nàng hứng thú, có lẽ chỉ là khí tức mà vị Thần Vương năm xưa đã để lại nơi đó mà thôi.
Huống hồ, Liên bang Đấu La và Long Mã Liên Bang vẫn luôn ở trong thế đối địch. Sự xuất hiện và tồn tại của mình cũng không hề uy hiếp đến Liên bang Đấu La. Vì vậy, nàng thật sự không hiểu tại sao Liên bang Đấu La lại dính líu với Long Mã Liên Bang.
Lần trước, sự xuất hiện đột ngột và cuộc tấn công của Hạm đội Thứ Bảy đã buộc nàng phải tạm thời rút lui, điều đó khiến nàng rất kỳ quái. Nhưng vì lúc đó đang bận thôn phệ Thiên Hòa Tinh và đắm chìm trong khoái cảm mà việc thôn phệ mang lại, nàng cũng không suy nghĩ nhiều. Trong ý thức của nàng, kẻ thù thực sự vẫn là Long tộc và Thiên Mã tộc.
Nhưng giờ phút này, nhân loại lại xuất hiện, khiến nàng nhớ lại tình hình lần trước. Lần đó nàng cũng đã đối mặt với Cổ Nguyệt Na, chỉ là Cổ Nguyệt Na lúc đó dường như không mạnh mẽ như bây giờ. Lần này, nhân loại còn điều đến hai hạm đội vũ trụ, chính sự xuất hiện của chúng đã hóa giải phần lớn ưu thế nghiền ép toàn diện của nàng.
"Loài người các ngươi, cứ muốn bị hủy diệt như vậy sao? Vốn dĩ, ta còn chưa từng nghĩ đến việc thôn phệ các ngươi. Bởi vì các ngươi không đủ tư cách."
Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh lùng nói:
"Nhưng bây giờ, kết cục của Thiên Hòa Tinh cũng sẽ là kết cục của các ngươi."
Đường Vũ Lân trầm giọng nói:
"Sự tồn tại của Thâm Hồng Chi Vực là kẻ thù của tất cả sinh vật, không phân biệt chủng tộc. Muốn thôn phệ Liên bang Đấu La của chúng ta, vậy hãy chiến thắng chúng ta trước đã. Dù thế nào đi nữa, chúng ta cũng sẽ không cho phép một sự tồn tại như ngươi thành tựu Thần Giới. Quá khứ không được, hiện tại không được, và tương lai cũng không thể nào."
Vừa nói, hắn vừa chậm rãi giơ tay phải lên, nắm vào hư không.
Một luồng kim quang rực rỡ đột nhiên sáng lên trong lòng bàn tay hắn, cả vũ trụ dường như cũng xuất hiện một cảm giác kỳ lạ.
Đó là một cảm giác vô cùng huyền ảo, ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu đang chuẩn bị tấn công cũng không khỏi sững lại khi cảm nhận được khí tức này. Nàng ta gần như buột miệng thốt lên:
"Hải Thần Tam Xoa Kích!"
Đường Vũ Lân, với kim quang lấp lánh trong tay, cũng hơi ngẩn người, có chút kinh ngạc nhìn về phía Thâm Hồng Chi Mẫu. Giờ phút này, trong lòng bàn tay hắn, một cây trường kích màu vàng kim đã từ từ hiện ra. Khoảnh khắc Hoàng Kim Tam Xoa Kích xuất hiện, cả vũ trụ dường như khẽ rung động. Nó và Đường Vũ Lân như thể đã hòa làm một trong nháy mắt.
Sắc mặt Thâm Hồng Chi Mẫu đại biến, ánh mắt nhìn Đường Vũ Lân tràn ngập vẻ kiêng dè sâu sắc.
Siêu Thần Khí, cũng là Siêu Thần Khí! Nhưng, Siêu Thần Khí trong tay Đường Vũ Lân không giống với Siêu Thần Khí trong tay Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa!
Bởi vì, Hải Thần Tam Xoa Kích này là Siêu Thần Khí mà một vị Thần Vương chân chính đã từng sử dụng, là một bảo vật đã được tiên linh chi khí của Thần Giới nuôi dưỡng không biết bao nhiêu năm. Và chủ nhân trước đây của nó lại là một vị Thần Vương vô cùng cường đại.
Cũng giống như thần khí có loại tốt loại xấu, có cái vô giá, có cái chẳng ai thèm ngó ngàng. Siêu Thần Khí cũng được phân chia thành nhiều cấp bậc. Và dù phân chia thế nào, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Vũ Lân cũng đều là sự tồn tại ở cấp bậc cao nhất.
Nhìn thấy Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Vũ Lân, ngay cả Cổ Nguyệt Na lúc này cũng không khỏi có chút hoài niệm. Nàng vẫn nhớ rõ, năm xưa khi mình và Đường Vũ Lân cùng nhau đối đầu với Thâm Uyên Thánh Quân. Thực lực của Thâm Uyên Thánh Quân rõ ràng mạnh hơn họ rất nhiều, nhưng họ đã dựa vào chính cây Hải Thần Tam Xoa Kích này để miễn cưỡng chống đỡ. Vào thời khắc cuối cùng, một đạo thần thức của Hải Thần Đường Tam ẩn trong Hải Thần Tam Xoa Kích đã cưỡng ép khống chế Thâm Uyên Thánh Quân, nhờ đó Vị Diện Chi Chủ mới có thể một đòn tiêu diệt hắn, kết thúc đại nạn đó, đồng thời mang lại sức sống bừng bừng cho Đấu La Tinh, giúp hành tinh có thể thăng cấp.
Giờ phút này, Đường Vũ Lân lại một lần nữa phóng ra Hải Thần Tam Xoa Kích, một lần nữa nắm giữ Siêu Thần Khí này, không nghi ngờ gì đã khiến tất cả mọi người có mặt đều phải chấn động.
Ở phía xa, bên trong chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương đã hiện ra từ trong bóng tối, Lăng Tử Thần nhìn thấy Siêu Thần Khí này mà không khỏi xúc động không nguôi. Nàng như thấy lại cảnh mọi người cùng kề vai chiến đấu năm xưa. Hắn, thật sự đã trở về.
Đường Vũ Lân chậm rãi giơ Hoàng Kim Tam Xoa Kích trong tay lên, hắn có thể cảm nhận rõ ràng thần lực dịu dàng tỏa ra từ cây Tam Xoa Kích. Năm đó, vì tu vi có hạn, hắn hoàn toàn không thể phát huy được uy năng của Siêu Thần Khí này, nhưng bây giờ, có lẽ hắn đã bắt đầu có được tư cách đó.
Thần quang trong mắt hắn sáng rực nhìn về phía Thâm Hồng Chi Mẫu, rồi hắn chậm rãi bước một bước trong hư không.
Tức thì, ánh sáng trên Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay hắn bùng lên rực rỡ. Ánh sáng vàng dịu dàng đó cuối cùng cũng khiến biển máu đỏ ngập trời phải co rút lại. Khí tức trên người Đường Vũ Lân cũng không ngừng tăng lên, dưới sự gia tăng sức mạnh của Cổ Nguyệt Na, tu vi cấp Bán Bộ Thần Vương đã ổn định, từng tiếng long ngâm trầm thấp không ngừng gầm vang quanh người hắn.
"Giết!" Đường Vũ Lân hét lớn một tiếng, chủ động tấn công về phía Thâm Hồng Chi Mẫu.
Đồng tử đang co rút của Thâm Hồng Chi Mẫu trở lại bình thường, cuối cùng nàng ta cũng đã động thủ. Thâm Hồng Chi Vực dưới chân nhanh chóng tách khỏi bản thể, cơ thể vốn vô cùng to lớn của nàng nhanh chóng thu nhỏ lại đến kích thước tương đương với Đường Vũ Lân. Hồng quang trên Nguyệt Nhận trong tay tóe phát, gần như trong nháy mắt đã đến trước mặt Đường Vũ Lân.
Hoàng Kim Tam Xoa Kích xoay tròn trong tay Đường Vũ Lân, vẽ ra những đường cong ánh sáng kỳ dị, từng vòng hào quang đó như những gợn sóng bất quy tắc lan tỏa ra, bao phủ lấy cơ thể Thâm Hồng Chi Mẫu.
Ánh mắt Thâm Hồng Chi Mẫu ngưng lại, cơ thể đang lao tới mạnh mẽ bỗng nhiên dừng lại, Nguyệt Nhận trong tay chém ra liên tiếp như tia chớp, chặt đứt từng vòng hào quang trông có vẻ chậm rãi kia. Nàng ta đã không còn tấn công một cách cường thế như khi đối mặt với Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa.
Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa cũng không dám chậm trễ, vòng ra từ hai bên, đồng thời tấn công vào hai sườn của Thâm Hồng Chi Mẫu. Lúc này trong lòng họ vô cùng kinh ngạc, vì họ có thể cảm nhận rõ ràng rằng Thâm Hồng Chi Mẫu dường như rất kiêng dè người đàn ông nhân loại này. Phải biết rằng, Thâm Hồng Chi Mẫu lúc này đã ở cấp bậc Chuẩn Thần Vương! Tu vi của người đàn ông nhân loại kia chỉ là tạm thời được nâng lên cảnh giới Bán Bộ Thần Vương, không hề mạnh hơn họ, thậm chí cường độ năng lượng còn yếu hơn, nhưng lại khiến Thâm Hồng Chi Mẫu có cảm giác thận trọng. Điều nàng ta thận trọng tuyệt đối không phải là thực lực của đối thủ, mà có lẽ chính là cây Siêu Thần Khí kia.
Vẻ tham lam lóe lên rồi biến mất trong mắt Thiên Long Thủ Tọa, nhưng đòn tấn công của hắn không hề dừng lại. Xích Kim Huyền Diễm trên Long Tộc Pháp Đao trong tay hắn bùng nổ tức thì, chém về phía sườn của Thâm Hồng Chi Mẫu. Ở phía bên kia, Thiên Mã đấu khí cũng theo đó mà tóe phát. Hợp lực của ba đại cường giả, đồng thời lao về phía Thâm Hồng Chi Mẫu.
Còn Cổ Nguyệt Na ở phía sau thì tay cầm Bạch Ngân Long Thương, dùng nó như một cây pháp trượng, một mình gia tăng sức mạnh cho ba đại cường giả đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương. Dưới tác dụng của thần kỹ tiến hóa cốt lõi của Ngân Long Vương là Vũ Trụ Tố Nguyên, nàng đã dẫn động sức mạnh của vũ trụ, lấy bản thân làm điểm tựa để tăng cường cho đồng đội. Lúc này, nàng giống như một Hồn Sư hệ phụ trợ, nhưng uy năng gia tăng lại vô cùng khổng lồ.

Chương 1726: Cấm Vạn Pháp Long Hoàng Phá
"Ầm!" Nguyệt Nhận cuối cùng cũng chém tan vòng hào quang cuối cùng, va chạm với Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Vũ Lân.
Đường Vũ Lân chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh thôn phệ khủng khiếp không gì sánh được như hóa thành một con mãnh thú khổng lồ sắp nuốt chửng mình.
Thâm Hồng Chi Mẫu ở cấp độ Chuẩn Thần Vương quả thực quá mạnh mẽ, ngay cả Hoàng Kim Tam Xoa Kích cũng không thể hoàn toàn hóa giải được sức mạnh này. Sức mạnh thôn phệ đó đã được nàng ta diễn dịch đến cực hạn.
Đường Vũ Lân lùi nhanh lại, bộ giáp trên người tóe phát ra kim quang chói mắt, Long Cương của chính hắn cũng bùng nổ.
Mọi thứ xung quanh đột nhiên trở nên ảm đạm đi vài phần, nhưng ánh sáng màu máu trên không trung bỗng nhiên ngưng đọng trong một khoảnh khắc.
Thâm Hồng Chi Mẫu chỉ cảm thấy năng lượng màu đỏ thẫm của mình vào lúc này như bị giam cầm, những đợt bùng nổ liên tiếp bỗng chốc đình trệ.
Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa làm sao có thể bỏ qua cơ hội tốt như vậy, Long Tộc Pháp Đao và Thiên Mã Thánh Kiếm gần như đồng thời chém xuống.
"A!" Thâm Hồng Chi Mẫu hét lên một tiếng chói tai, thần thức kinh hoàng bắn ra ra, chấn động khiến hai vị Thủ Tọa đồng thời thổ huyết, đòn tấn công chém ra cũng theo đó yếu đi rất nhiều.
Ngay sau đó, một vòng hào quang màu đỏ sẫm tóe phát ra từ người Thâm Hồng Chi Mẫu, đột ngột hất văng họ bay ra ngoài. Long Tộc Pháp Đao và Thiên Mã Thánh Kiếm chỉ để lại một vết xước mờ trên người nàng ta.
Lúc này, một quả cầu ánh sáng đen kịt trên mũi Hoàng Kim Tam Xoa Kích của Đường Vũ Lân mới theo đó tan biến.
Long Hoàng Cấm Pháp, từng uy chấn Đấu La Đại Lục vạn năm trước, một lần nữa xuất hiện trong tay Đường Vũ Lân.
Cấm Vạn Pháp Long Hoàng Phá!
Với tu vi Bán Bộ Thần Vương hiện tại, hắn đã có thể trong thời gian ngắn hạn chế được Thâm Hồng Chi Mẫu, tạo cơ hội cho hai vị Thủ Tọa, lần đầu tiên để lại vết thương trên người nàng ta. Và những vòng hào quang mà Thâm Hồng Chi Mẫu đã cẩn thận chém tan lúc trước, chính là thần kỹ khống chế mạnh nhất của Đường Vũ Lân, Vô Định Phong Ba!
Đây chính là thần kỹ mạnh mẽ được truyền thừa từ một đời Chí Cao Thần Vương, Hải Thần Đường Tam!
Đường Vũ Lân không hề dừng lại, ngay khi hai vị Thủ Tọa bị hất văng, kim quang trên người hắn đã rực rỡ đến cực điểm, tất cả kim quang đều ngưng tụ vào Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay. Thời không xung quanh cũng theo đó ngưng đọng trong khoảnh khắc.
Thâm Hồng Chi Mẫu vừa đánh bay hai vị Thủ Tọa lại một lần nữa dừng lại. Dù chỉ là một khoảnh khắc, nhưng một luồng kim quang rực rỡ đã như nối liền trời đất, ngang nhiên chém xuống, quang nhận màu vàng khổng lồ trong nháy mắt đã đến đỉnh đầu nàng ta.
Cấm Thời Không Long Hoàng Trảm! Long Hoàng Cấm Pháp thức thứ hai.
Đường Vũ Lân đã vạn năm không sử dụng Long Hoàng Cấm Pháp tự sáng tạo này, nhưng lúc này, dưới sự gia tăng của Vũ Trụ Tố Nguyên, hắn lại cảm thấy một sự sảng khoái như máu mủ tương thông. Tu vi tăng vọt của hắn, dưới sự gia tăng của Hải Thần Tam Xoa Kích, đã bùng nổ ra một sức mạnh chưa từng có, thời không xung quanh dường như đều nằm trong tầm kiểm soát của hắn.
Đồng tử của Thâm Hồng Chi Mẫu lập tức giãn ra, nhưng ngay lúc này, khóe miệng nàng ta lại lộ ra một vẻ quỷ dị.
"Phụt" một tiếng, cơ thể nàng ta bị nhát chém này chia làm hai, nhưng ngay sau đó hóa thành hai luồng sáng màu đỏ sẫm tách ra, đồng thời đuổi theo hướng hai vị Thủ Tọa bị hất lui.
"Không hay rồi!"
Ánh mắt Đường Vũ Lân ngưng lại, nhưng lúc này, hắn cũng không kịp cứu viện.
Hai Thâm Hồng Chi Mẫu đồng thời hiện ra. Nguyệt Nhận trong tay lần lượt chém trúng Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa.
Lúc này, sự chênh lệch về tu vi đã lộ rõ. Thiên Long Thủ Tọa còn miễn cưỡng tóe phát ra Xích Kim Huyền Diễm của mình, dùng Long Tộc Pháp Đao đỡ đòn. Máu tươi phun ra từ miệng, nhưng cuối cùng cũng chống đỡ được đòn tấn công bùng nổ trong nháy mắt này.
Nhưng Thiên Mã Thủ Tọa ở phía bên kia thì không may mắn như vậy. Thiên Mã Thánh Kiếm trong tay gần như bị chém gãy ngay lập tức, bộ giáp phòng ngự siêu thần cấp trên người cũng không thể hoàn toàn chặn được nhát chém của Nguyệt Nhận, bị chém một đường rách toạc từ ngực, nửa người gần như bị cắt đôi.
Hai bóng dáng Thâm Hồng Chi Mẫu tách ra lại hợp nhất trong nháy mắt, xuất hiện trở lại trước mặt Đường Vũ Lân, Nguyệt Nhận chém xuống, lưỡi đao màu máu đỏ tươi đã ở ngay trước mặt hắn.
Thâm Hồng Chi Mẫu ở cấp độ Chuẩn Thần Vương, quả thực mạnh mẽ đến như vậy!
Giờ phút này, cả Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa đều đã hiểu ra, lần đầu tiên họ giao đấu ở Thiên Hòa Tinh, mặc dù Thâm Hồng Chi Vực lúc đó chưa thôn phệ Thiên Hòa Tinh, nhưng thực lực mà Thâm Hồng Chi Mẫu thể hiện ra chắc chắn đã có che giấu. Bây giờ, nàng ta mới thực sự thể hiện sức mạnh của mình một cách không hề giữ lại. Đây cũng chính là sự tự tin khiến nàng dám dẫn dắt Thâm Hồng Chi Vực tấn công trực diện dù biết rõ tất cả lực lượng của Long Mã Liên Bang đều đã tập trung ở đây.
Đúng lúc này, trên người hai vị Thủ Tọa, vầng sáng chín màu với lõi là màu bạc điên cuồng tuôn ra, trong chín màu, màu xanh biếc nở rộ, những màu sắc khác dường như đều trở thành nền cho nó.
Ánh sáng xanh biếc dịu dàng mang đến cho hai vị Thủ Tọa cảm giác mát lạnh và một cảm giác huyền diệu khó tả. Dù là vết thương do chấn động của Thiên Long Thủ Tọa, hay cơ thể bị chém rách của Thiên Mã Thủ Tọa, dưới ánh sáng xanh biếc chiếu rọi, gần như đều phục hồi bình thường trong khoảnh khắc, chiến lực lại một lần nữa đạt đến đỉnh cao.
Vũ Trụ Tố Nguyên của Ngân Long Vương, không chỉ đơn giản là gia tăng sức mạnh! Chín thuộc tính, chín loại bản nguyên, tất cả đều ẩn chứa trong đó, chuyển hóa theo ý muốn của Cổ Nguyệt Na.
Đường Vũ Lân chỉ Hải Thần Tam Xoa Kích về phía trước, mọi thứ xung quanh đột nhiên trở nên hư ảo. Một loại năng lượng kỳ lạ vô hình trói buộc, ùn ùn kéo đến áp chế Thâm Hồng Chi Mẫu. Thân hình hắn đã lóe lên, lao về phía nàng như một ngôi sao băng vàng.
Thâm Hồng Chi Mẫu một đòn trọng thương hai vị Thủ Tọa, trước đó lại chịu một đòn Long Hoàng Trảm, ít nhiều cũng có chút đình trệ. Lúc này không thể né tránh, nàng chính diện đối đầu với Long Hoàng Cấm Pháp thức thứ ba của Đường Vũ Lân, Cấm Bình Phàm Long Hoàng Xung!
"Ầm!" Sóng năng lượng kinh hoàng nổ tung, năng lượng tóe phát ra trong nháy mắt thậm chí không thua kém đòn tấn công toàn lực của Thiên Hòa hạm đội trước đó. Cả vũ trụ dường như rung chuyển, sóng xung kích dữ dội quét qua bốn phía, chấn động đến mức các cường giả trên chiến trường phía bên kia cũng phải vội vàng phòng ngự toàn lực.
Ánh sáng xanh biếc hiện lên trên người Đường Vũ Lân đang bay ngược ra, Cổ Nguyệt Na đã xuất hiện sau lưng hắn từ lúc nào, ôm chầm lấy hắn.
Hai người huyết mạch đồng nguyên, lại là vợ chồng thân mật nhất, hiệu quả của Vũ Trụ Tố Nguyên trên người hắn tự nhiên là tốt nhất, vết thương của Đường Vũ Lân đã thuyên giảm đi rất nhiều.
Phía bên kia, Thâm Hồng Chi Mẫu lại biến mất vào hư không. Toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực đột nhiên cuộn trào, hai luồng hồng quang bắn ra ra, lao thẳng về phía hai hạm đội vũ trụ của Liên bang Đấu La.
Thấy cảnh này, vợ chồng Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na và hai vị Thủ Tọa đều không khỏi kinh hãi. Cùng lúc đối mặt với bốn đối thủ cấp Bán Bộ Thần Vương, Thâm Hồng Chi Mẫu vẫn còn có thể để mắt đến hạm đội vũ trụ, thực lực của nàng thật sự sâu không lường được.
Không chỉ vậy, vài sinh vật màu đỏ thẫm cấp siêu thần đang chiến đấu với Long tộc và Thiên Mã tộc cũng được tắm trong ánh sáng đỏ tươi, thân hình lập tức biến lớn, trong nháy mắt đã hóa thành những sinh vật khổng lồ dài hàng nghìn mét, lao thẳng về phía hạm đội vũ trụ của Liên bang Đấu La.
Hai hạm đội đến chi viện đầu tiên, một là Hạm đội Thứ Bảy do Đại tướng Bạch Lăng chỉ huy, mặc dù ông hiện đã trở thành Bộ trưởng Quân bộ thế hệ mới, nhưng tạm thời vẫn phụ trách chỉ huy Hạm đội Thứ Bảy. Hạm đội còn lại là Hạm đội Thứ Năm.
Đối mặt với cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực, cả hai hạm đội đều dừng lại. Trên bề mặt mẫu hạm, một tấm lá chắn ánh sáng khổng lồ lập tức được dựng lên, bên trong lá chắn, từng điểm sáng như những điểm tựa lấp lánh.
Tiếng nổ dữ dội vang lên trên bề mặt lá chắn, những điểm sáng bên trong lập tức lóe lên điên cuồng, phân tán và hóa giải lực xung kích khủng khiếp.
Nhưng dù vậy, cả hai hạm đội đều có thể cảm nhận được sức mạnh thôn phệ từ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực, mạnh mẽ cướp đi một phần năng lượng thuộc về chiến hạm.
Thâm Hồng Chi Vực quả thực đã tiến hóa, khả năng thể hiện ra lúc này đã khác so với lần đối mặt trước. Lần trước, khi gặp phải đòn tấn công năng lượng đủ mạnh, nó sẽ xuất hiện tình trạng khó tiêu, không thể thôn phệ ngay lập tức. Nhưng hôm nay, tốc độ thôn phệ và chuyển hóa của nó đã nhanh hơn rất nhiều, chưa hề xuất hiện tình trạng không thể thôn phệ. Cùng lúc đó, tốc độ hồi sinh của các sinh vật màu đỏ thẫm cũng trở nên nhanh hơn.

Chương 1727: Mối đe dọa từ Hải Thần Tam Xoa Kích
Mỗi một sinh vật màu đỏ thẫm cấp siêu thần đều sở hữu khả năng biến hình, thể hiện một cách cường hãn thực lực siêu cường của chúng. Dù đối mặt với Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ, hay đối mặt với hạm đội vũ trụ, chúng đều có thể chống đỡ và áp chế một cách mạnh mẽ.
Đường Vũ Lân không nghỉ ngơi nhiều. Nếu họ không thể cầm chân Thâm Hồng Chi Mẫu, để nàng ta điều khiển Thâm Hồng Chi Vực tham gia vào các mặt trận khác, thì đối với các mặt trận đó, chắc chắn sẽ là một tai họa ngập đầu.
Hít sâu một hơi, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Vũ Lân lại một lần nữa trở nên sáng rực. Cổ Nguyệt Na gật đầu với hắn. Ngay sau đó, kim quang trên người Đường Vũ Lân tóe phát, ánh sáng chín màu của Vũ Trụ Tố Nguyên cũng theo đó dâng lên đến cực hạn. Hoàng Kim Tam Xoa Kích trong tay hắn đột nhiên rời khỏi tay, hóa thành một đòn liều mạng, bay thẳng về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Lấy Hoàng Kim Tam Xoa Kích làm trung tâm, từng vòng hào quang lan tỏa ra xung quanh, như một vòng xoáy không ngừng mở rộng. Nơi hào quang vàng đi qua, năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực rõ ràng bị ảnh hưởng và phá hủy, xuất hiện những biến đổi kỳ lạ. Đó là một sự tan rã, một sự tan rã không thể phục hồi.
Trước một Siêu Thần Khí tầm cỡ như Hải Thần Tam Xoa Kích, ngay cả năng lượng bất tử của Thâm Hồng Chi Vực cũng không thể hồi phục.
Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa lúc này cũng đã hồi phục hơn nửa dưới sự chữa trị của Vũ Trụ Tố Nguyên, nhanh chóng tập trung lại bên cạnh Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, một trái một phải, che chắn hai bên người họ.
Lúc này, trong bốn vị cường giả của họ, người quan trọng nhất không phải là Đường Vũ Lân và hai vị Thủ Tọa luôn ở mặt trận chính diện, mà phải là Cổ Nguyệt Na đang thi triển Vũ Trụ Tố Nguyên.
Trong bốn người họ, người có tu vi thực sự đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương lúc này, thực chất chỉ có Cổ Nguyệt Na đã hoàn toàn thức tỉnh huyết mạch Ngân Long Vương. Ba người còn lại đều phải nhờ vào sự gia tăng của Vũ Trụ Tố Nguyên mới có thể đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương. Hơn nữa, Vũ Trụ Tố Nguyên không chỉ gia tăng sức mạnh cho họ, mà còn tăng cường đáng kể khả năng hồi phục của họ. Quan trọng nhất, dù bị Thâm Hồng Chi Mẫu trọng thương, nàng ta cũng không thể thôn phệ sức mạnh của họ, điều này khiến Thâm Hồng Chi Mẫu không thể làm họ suy yếu, mà chỉ có thể cố gắng hủy diệt họ trong trận chiến.
Thấy Hoàng Kim Tam Xoa Kích đã đến trước Thâm Hồng Chi Vực, một bóng sáng lóe lên, thân hình Thâm Hồng Chi Mẫu đã lại một lần nữa ngưng tụ bên ngoài Thâm Hồng Chi Vực. Nàng ta thật sự không dám để Hoàng Kim Tam Xoa Kích đánh trúng Thâm Hồng Chi Vực. Hoàng Kim Tam Xoa Kích mang theo khí tức của Thần Vương, đó là thứ mà Thâm Hồng Chi Vực hiện tại không thể chống đỡ. Một khi bị Hoàng Kim Tam Xoa Kích đánh trúng, có thể sẽ xảy ra tình trạng năng lượng bất tử tan rã. Nếu sự tan rã này gây ra phản ứng dây chuyền, đó là điều mà ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng không thể chịu nổi.
Đúng như lời nàng ta nói lúc trước, Thâm Hồng Chi Vực hiện tại thực chất đã bị quy luật vũ trụ bài xích. Dưới tình trạng bị quy luật vũ trụ bài xích, sẽ xuất hiện đủ loại vấn đề, ví dụ như vận khí không tốt chính là một trong những vấn đề quan trọng nhất.
Một Siêu Thần Khí có thể tan rã năng lượng thôn phệ, năng lượng bất tử như Hải Thần Tam Xoa Kích, nếu chỉ hủy diệt một phần năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực thì cũng không phải là không thể chấp nhận. Nhưng bên trong Thâm Hồng Chi Vực cũng được chia thành nhiều khu vực khác nhau, cũng có những khu vực cốt lõi quan trọng. Một khi bị nó "không cẩn thận" đánh trúng, có thể sẽ khiến Thâm Hồng Chi Vực gặp vấn đề lớn.
Thâm Hồng Chi Mẫu không dám đánh cược vận may, vì vận may căn bản không thể đứng về phía nàng, vì vậy, nàng chỉ có thể xuất hiện.
Nguyệt Nhận quét ngang, kèm theo một tiếng nổ vang, Hải Thần Tam Xoa Kích bị đánh bay ra. Nhưng mục đích của Đường Vũ Lân cũng đã đạt được, kéo nàng ta trở lại chiến trường này, khiến nàng không thể phân tâm.
Đưa tay triệu hồi Hải Thần Tam Xoa Kích, ánh mắt Đường Vũ Lân lóe lên, lại một lần nữa lao về phía Thâm Hồng Chi Mẫu. Là người thừa kế huyết mạch Kim Long Vương, về khả năng chống chịu và khả năng tự hồi phục, hắn mới là người mạnh nhất. Với Long Cương hộ thể, ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu muốn trọng thương hắn cũng không phải là chuyện dễ dàng.
Thiên Long Thủ Tọa tuy cũng có thực lực cường đại, nhưng huyết mạch Hỏa Long Vương của hắn cuối cùng vẫn không thể so sánh với Kim Long Vương, vốn là một nửa huyết mạch của Long Thần. Còn Thiên Mã Thủ Tọa vào lúc này rõ ràng đã yếu thế hơn một chút.
Chiến trường bên họ lại rơi vào thế giằng co. Chiến trường chính ở phía bên kia cũng là một trận hỗn chiến.
Sau khi Thiên Hòa hạm đội và hai hạm đội vũ trụ của Liên bang Đấu La tham chiến, cuối cùng cũng đã chặn đứng được sự xâm lược của các sinh vật màu đỏ thẫm từ Thâm Hồng Chi Vực. Những sinh vật yếu hơn liên tục bị hỏa lực của chiến hạm xé nát, nhưng vẫn có nhiều sinh vật khác xuất hiện.
Lúc này, mặc dù đã chặn được cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực, nhưng không một cường giả nào có mặt có thể thả lỏng. Nguyên nhân quan trọng nhất chính là khả năng thôn phệ của Thâm Hồng Chi Vực.
Thâm Hồng Chi Vực sau khi tiến hóa, khả năng thôn phệ có mặt ở khắp mọi nơi. Trên chiến trường, nó như đang không ngừng hít thở. Mỗi lần hít vào, nó không chỉ mang đi tử khí do các sinh vật màu đỏ thẫm chết trận tạo ra, mà còn cả năng lượng do phe Long Mã Liên Bang và Liên bang Đấu La giải phóng trong chiến đấu.
Dù là năng lượng của chiến hạm hay năng lượng của các cường giả cấp siêu thần, đều bị nó hút đi một phần. Mặc dù dưới sự kiểm soát có chủ ý của mọi người, phần bị hút đi chỉ là một phần rất nhỏ. Nhưng, sự thôn phệ của Thâm Hồng Chi Vực không hề dừng lại, nó diễn ra liên tục!
Điều này khiến mọi người cảm nhận rất rõ ràng: nếu tiếp tục chiến đấu, Thâm Hồng Chi Vực không những không bị suy yếu và đẩy lùi, mà thậm chí còn có thể trở nên mạnh hơn nhờ thôn phệ năng lượng của họ. Đây mới là phiền toái lớn nhất.
Vị diện lấy thôn phệ làm năng lực này hiện đã đại thành. Một khi mặt trận chính diện không chống đỡ nổi, lá chắn phòng hộ Sáng Sinh của Thiên Long Tinh ở phía bên kia e rằng cũng không chịu được. Những sinh vật màu đỏ thẫm đã lao đến lá chắn phòng hộ từ trước đang gặm nhấm nó.
Lần trước chúng đến, lá chắn phòng hộ Sáng Sinh còn có tác dụng cách ly và phá hủy khá mạnh đối với chúng, thậm chí ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng không dám để Thâm Hồng Chi Vực chạm vào. Nhưng lần này, sau khi tiến hóa, Thâm Hồng Chi Vực thậm chí đã có thể hấp thụ ở một mức độ nhất định cả năng lượng sáng sinh. Vì vậy, lớp phòng hộ này tuyệt đối không an toàn.
Lúc này, trông có vẻ là thế cân bằng, nhưng ai cũng biết, chỉ cần một sai sót nhỏ, để Thâm Hồng Chi Vực đột phá, thì tai họa ngập đầu có lẽ sẽ ập đến.
Trước khi Thâm Hồng Chi Vực lại đến, các bên thực chất đã có những phán đoán về thực lực của nó. Nhưng khi nó thực sự xuất hiện, mọi người mới phát hiện ra rằng những phán đoán đó vẫn còn thiếu sót. Thâm Hồng Chi Vực mạnh hơn tưởng tượng.
Đây chính là một phiền toái cực lớn. Nếu không thể chống lại sự xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực, đó sẽ là một thảm họa thực sự.
Hai hạm đội vũ trụ khác của Liên bang Đấu La đang trên đường đến, cục diện chiến trường không có lợi cho Liên bang Đấu La và Long Mã Liên Bang.
. . .
Long Giới.
Lam Hiên Vũ ngồi trên đầu của bộ hài cốt Long Thần, trong đầu đang diễn hóa sự tồn tại của vô số loại năng lượng kỳ diệu.
Đây là sự truyền thừa thực sự của Long Thần. Khi cơ thể hắn được luyện hóa hoàn toàn, hoàn thành lần lột xác cuối cùng, huyết mạch Long Thần của hắn mới được coi là đã hoàn toàn tinh khiết.
Cũng chính sau khi hắn hấp thụ phương pháp tu luyện của Long Thần, hắn mới hiểu ra rằng, khoảng cách giữa mình và Long Thần thực sự còn xa hơn nhiều so với tưởng tượng.
Long Thần được sinh ra từ một điểm chân linh trong vũ trụ. Long Thần năm xưa cũng sống trên một vị diện, một vị diện tương tự như Đấu La Đại Lục. Là sự tồn tại đầu tiên của Long tộc, nó đã không ngừng lột xác và tiến hóa. Trong quá trình lột xác và tiến hóa, nó đã tự tìm tòi hướng đi để thăng cấp, cảm nhận những thay đổi trong quá trình tiến hóa của mình. Trong suốt quá trình này, nó đã không ngừng biến đổi.
Điều kỳ diệu là, trong thế giới của Long Thần, có vô số loại năng lượng khác nhau, có vô số cảnh tượng kỳ diệu.
Cũng trong thế giới của Long Thần, mỗi lần tiến hóa đều mang lại cho nó những cảm ngộ khác nhau, và những cảm ngộ đó đều được khắc sâu vào huyết mạch của nó.

Chương 1728: Khẩn cấp tiếp viện
Vì vậy, khi Lam Hiên Vũ cảm nhận những ký ức này, giống như hắn đang cùng Long Thần hoàn thành một lần tiến hóa từ đầu đến cuối.
Muốn trở thành Long Thần thực sự, hắn cần phải trải qua những thử thách không ngừng, giống như Long Thần năm xưa, vượt qua hết khó khăn này đến khó khăn khác, chứ không chỉ đơn giản là đột phá năng lượng và tiến hóa là có thể hoàn thành.
Cho nên, khi Lam Hiên Vũ thực sự bắt đầu tu luyện ở đây, hắn mới thực sự hiểu được sự tồn tại của Long Thần khó khăn đến nhường nào, Long Thần đã trải qua bao nhiêu gian khổ và đau đớn mới cuối cùng tạo ra được Long tộc.
Nguồn gốc của Long tộc, lai lịch của Long tộc, tất cả đều bắt đầu được khắc sâu trong tâm trí hắn. Điều duy nhất không xuất hiện chính là ý chí của Long Thần.
Nhưng Lam Hiên Vũ, thông qua việc hấp thụ và tu luyện những năng lực này của Long Thần, đã hiểu sâu sắc rằng ý chí của Long Thần chưa bao giờ tan biến.
Bạch Tú Tú và Caroline cũng đang tu luyện ở vòng ngoài. Được khí tức của Long Thần thấm nhuần, tu vi của họ tăng lên có thể dùng từ "một ngày ngàn dặm" để hình dung.
Đúng lúc này, Caroline đang tu luyện đột nhiên mở mắt, nhìn Lam Hiên Vũ trên không trung, rồi lại nhìn Bạch Tú Tú đang tu luyện bên cạnh, cung kính hành lễ với Lam Hiên Vũ, sau đó thân hình lặng lẽ biến mất. Chỉ có một đoạn thần thức được lưu lại.
"Chủ thượng, Thiên Long Tinh gặp nguy, ta đi khẩn cấp tiếp viện."
Nàng và Thiên Long Thủ Tọa có khế ước tồn tại, khi Thiên Long Thủ Tọa gặp nguy hiểm, nàng có thể cảm nhận được ngay lập tức. Hơn nữa, khế ước giữa nàng và Thiên Long Thủ Tọa, vì Trương Sở Giai năm xưa, đã đặt nàng vào thế yếu. Nếu Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường tử trận, dù không chết, nàng cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi khế ước mà trọng thương.
Caroline biến mất, Bạch Tú Tú cũng cảm nhận được, nàng chậm rãi mở mắt, có chút kinh ngạc nhìn nơi nàng vừa biến mất, lặng lẽ cảm nhận dao động thần thức của nàng, trong mắt mới lộ ra vẻ bừng tỉnh.
Mặc dù vẫn luôn tu luyện, nhưng nàng cũng rất cảnh giác, đó là vì để bảo vệ Lam Hiên Vũ.
Ngẩng đầu nhìn Lam Hiên Vũ đang ngồi trên đỉnh đầu bộ hài cốt Long Thần, ánh mắt nàng không khỏi có chút mơ màng. Lúc này, Lam Hiên Vũ, với vầng sáng chín màu lấp lánh trên người, khuôn mặt anh tuấn trở nên thuần khiết hơn, mang lại cảm giác như một sinh linh mới ra đời. Huyết mạch của hắn dường như cũng không ngừng thay đổi. Bị ảnh hưởng bởi hắn, huyết mạch của Bạch Tú Tú cũng không ngừng tiến hóa, tốc độ tăng tu vi nhanh đến mức ngay cả chính nàng cũng có chút kinh ngạc. Cứ theo tốc độ này, không bao lâu nữa, nàng cũng sẽ đạt đến cấp độ siêu thần.
Sự ra đi của Caroline không nghi ngờ gì đã báo cho nàng biết rằng, sự xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực đã đến, Thiên Long Tinh đang gặp nguy hiểm. Chỉ không biết tình hình chiến trường bây giờ ra sao. Nhưng vào lúc này, nàng tuyệt đối sẽ không rời đi, canh giữ cho Hiên Vũ mới là điều quan trọng nhất.
Hiên Vũ, chàng phải cố lên! Nhất định phải sớm trở thành Long Thần thực sự, chỉ có như vậy mới có thể giải quyết triệt để mọi vấn đề.
Điều Lam Hiên Vũ cần nhất bây giờ chính là thời gian. Sau khi cơ thể hắn hoàn toàn lột xác, Bạch Tú Tú có thể cảm nhận được hắn đã bắt đầu tiến hóa theo hướng Long Thần, chỉ có điều quá trình tiến hóa này có lẽ sẽ mất khá nhiều thời gian, không phải một sớm một chiều là có thể hoàn thành.
. . .
Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Cùng với những thay đổi chóng mặt trên chiến trường, tâm trạng của Lăng Tử Thần đã trở lại bình thường. Nhìn Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na và những người khác đại chiến với Thâm Hồng Chi Mẫu, những ký ức trong đầu nàng không ngừng ùa về.
Hắn vẫn là chúa tể của chiến trường, vẫn là hy vọng của nhân loại, không khác gì so với một vạn năm trước. Hắn của một vạn năm trước chính là như vậy, và hắn của bây giờ, chỉ có ánh hào quang càng thêm rực rỡ.
Oan gia à! Ngươi bảo ta làm sao có thể quên được ngươi?
"Các chủ, à, không, Môn chủ, khi nào chúng ta tham chiến?" Y Tử Trần ở bên cạnh nàng thấp giọng hỏi.
Hạm đội sinh thái của Sử Lai Khắc và Đường Môn vẫn chưa tham gia vào chiến trường.
Lăng Tử Thần trầm giọng nói:
"Không vội, cục diện chiến trường hiện tại vẫn có thể duy trì. Dù có thêm chúng ta, cũng không thể đảo ngược tình thế để giành chiến thắng. Mà khả năng thôn phệ của Thâm Hồng Chi Vực gần như có thể nuốt chửng mọi loại năng lượng. Chúng ta tham gia chỉ làm tăng tốc độ thôn phệ của nó, như vậy ngược lại không tốt. Chúng ta phải đợi, đợi hai hạm đội vũ trụ khác của Liên bang đến. Cơ hội duy nhất bây giờ là tập trung tất cả lực lượng rồi mới bùng nổ toàn diện. Anh không thấy cả Hạm đội Thứ Năm và Thứ Bảy đều chưa kích hoạt chủ pháo và chế độ tấn công toàn lực sao? Họ cũng đang chờ đợi. Vũ Lân và những người khác miễn cưỡng có thể cầm chân Thâm Hồng Chi Mẫu, năng lượng ở cấp độ của họ cũng không phải là thứ Thâm Hồng Chi Mẫu có thể tùy tiện nuốt chửng. Đợi đến khi chúng ta tập trung tất cả lực lượng, một đòn bùng nổ đó sẽ quyết định hướng đi của cuộc chiến này."
Y Tử Trần lập tức hiểu ra. Với trạng thái hiện tại của Thâm Hồng Chi Vực, có thêm họ cũng không thay đổi được cục diện, nhiều nhất chỉ làm cho cảnh tượng đẹp mắt hơn một chút, trong khi tốc độ thôn phệ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực lại càng nhanh hơn.
Muốn dùng lực lượng hiện có để chống lại Thâm Hồng Chi Vực, cách duy nhất là bùng nổ. Giống như lần đối phó với nó trước đây, dùng năng lượng mà nó không thể hấp thụ để bùng nổ toàn diện, từ đó tạo ra sự phá hoại đủ mạnh, đánh bại nó, tạo cơ hội cho các cường giả đỉnh cao của phe mình.
Những người biết về chiến lược này chỉ có một số ít, là kết quả sau khi Đường Vũ Lân, Lăng Tử Thần và một vài người khác đã thương lượng với Đại tướng Bạch Lăng, người đứng đầu quân bộ Liên bang.
Thậm chí còn không thông báo cho Long Mã Liên Bang.
Không ai biết trong Long Mã Liên Bang có còn gián điệp từ Thâm Hồng Chi Vực hay không. Vì vậy, lần bùng nổ này sẽ hoàn toàn do Liên bang Đấu La thực hiện. Và chỉ cần Long tộc và Thiên Mã tộc không ngốc, họ tự nhiên sẽ biết cách phối hợp vào lúc đó.
Người thực sự có thể uy hiếp đến bản thân Thâm Hồng Chi Vực, thực chất chỉ có ba người: Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na và Thiên Long Thủ Tọa.
Và điều họ cần là cơ hội, là cơ hội khiến cho ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng không thể tự lo cho mình.
Hạm đội sinh thái bên này vẫn chưa ra tay, chính là đang chờ đợi cơ hội như vậy. Hai hạm đội vũ trụ của Liên bang Đấu La đến trước nhưng không tấn công toàn lực, cũng là đang chờ đợi cơ hội.
Thâm Hồng Chi Vực mạnh hơn tưởng tượng, vì vậy, đối với họ, cơ hội rất có thể chỉ có một lần!
Ánh mắt Lăng Tử Thần bất giác nhìn về phía Thiên Long Tinh. Mặc dù nàng vẫn luôn biết về sự tồn tại của Thiên Long Tinh, nhưng đây là lần đầu tiên nàng thực sự đến gần hành tinh này.
Là người luôn sống ở Vĩnh Hằng Thiên Không Thành, nàng đương nhiên có thể cảm nhận được hành tinh trước mắt này huy hoàng đến nhường nào. Cấp độ sinh mệnh đó đã nuôi dưỡng ra vô số cường giả Long tộc, vô số cường giả siêu thần. Thẳng thắn mà nói, nàng thực sự có chút ghen tị. Nếu Đấu La Tinh cũng có cấp độ sinh mệnh như vậy, nói không chừng. . .
Một tia buồn bã thoáng qua đáy mắt, nhưng nhanh chóng được thay thế bằng sự kiên cường. Có gì mà nói không chừng, dù mình thật sự. . . tên đó cũng không thể nào thích mình được!
Đúng lúc này, một bóng sáng màu đỏ rực đột nhiên bắn ra ra từ phía Thiên Long Tinh như một ngôi sao băng, chỉ trong vài cái chớp mắt đã xuất hiện trên chiến trường.
Bóng người màu đỏ rực đó hiện ra, ngay khi vừa xuất hiện, đã ngang nhiên hất văng một sinh vật cấp siêu thần của Thâm Hồng Chi Vực. Ngọn lửa dữ dội bùng lên, một lượng lớn năng lượng bất tử xung quanh theo đó tan biến, chính là Xích Kim Huyền Diễm.
Một mảng lớn ngọn lửa màu vàng đỏ lấy cơ thể nàng làm trung tâm nở rộ ra ngoài. Nơi nó đi qua, ngay cả những sinh vật màu đỏ thẫm cấp siêu thần cũng phải run rẩy, khiến hiệu quả thôn phệ của Thâm Hồng Chi Vực như bị ngắt quãng ngay lập tức.
Nhưng cũng đúng lúc này, một đôi mắt lạnh băng đột nhiên nhìn về phía này. Đôi mắt đỏ tươi của Thâm Hồng Chi Mẫu nhìn chằm chằm, khiến cơ thể Caroline ngưng lại. Ngay sau đó, bóng người màu đỏ tươi đó như xuyên qua hư không, ngang nhiên xuất hiện trước mặt Caroline.
Đúng vậy, nàng ta cứ thế xuất hiện từ hư không, mặc kệ bốn vị cường giả ở phía bên kia, bỏ lại họ phía sau.

Chương 1729: Caroline tham chiến
Nhưng cũng đúng lúc này, ánh sáng bạc lóe lên, một bóng người màu bạc theo đó xuất hiện sau lưng Caroline, ánh sáng chín màu từ trên đỉnh đầu chiếu xuống, bao phủ lấy nàng.
Ánh sáng đỏ tươi và ánh sáng bạc gần như đồng thời lóe lên rồi biến mất, Thâm Hồng Chi Mẫu và Caroline cùng lúc biến mất ở phía xa.
Các cường giả hai bên vừa mới cảm thấy một sự run rẩy mãnh liệt, hai người họ đã biến mất như vậy.
Bóng người màu bạc mang theo Caroline xuất hiện ở phía bên kia, hội hợp với Thiên Long Thủ Tọa.
Và Thâm Hồng Chi Mẫu cũng đã quay trở lại trước mặt họ.
Thâm Hồng Chi Mẫu quả thực có khả năng tạm thời thoát khỏi Đường Vũ Lân và những người khác, nhưng tương tự, Cổ Nguyệt Na cũng có thể dựa vào sức mạnh không gian trong Vũ Trụ Tố Nguyên để đưa mọi người xuyên qua hư không, đến bất kỳ điểm nào trên chiến trường bất cứ lúc nào. Trong trạng thái Vũ Trụ Tố Nguyên, không ai có thể ngắt quãng không gian truyền tống của nàng, ngay cả Không Chi Trùng ở đây cũng không thể. Bởi vì Vũ Trụ Tố Nguyên đã nâng sức mạnh khống chế nguyên tố của Ngân Long Vương lên đến mức độ khống chế của một thuộc tính đơn lẻ như Không Chi Trùng.
Vũ Trụ Tố Nguyên gia tăng sức mạnh cho Caroline, rồi đưa nàng quay trở lại. Thâm Hồng Chi Mẫu cũng không dám để mấy người này tự do phát huy sau khi hội hợp, vì vậy, nàng cũng chỉ có thể quay lại.
Xích Kim Huyền Diễm của Caroline và Giang Vĩ Cường, cộng thêm Hải Thần Tam Xoa Kích của Đường Vũ Lân và Ngân Long Thương của Cổ Nguyệt Na, đều là những thứ có thể uy hiếp đến sự tồn tại của Thâm Hồng Chi Vực. Nàng tự nhiên không thể để họ tham gia vào chiến trường phía bên kia.
Giang Vĩ Cường kinh ngạc nhìn Caroline đang đến trước mặt mình. Caroline chỉ bình tĩnh liếc nhìn hắn một cái, Xích Kim Huyền Diễm trên người liền trở nên sáng rực. Ngay sau đó, Xích Kim Huyền Diễm trên toàn thân Caroline như khiến cả cơ thể nàng tan chảy, hóa thành một luồng sáng màu vàng đỏ rực rỡ, lao thẳng về phía Giang Vĩ Cường.
Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường ngửa mặt lên trời gầm lên một tiếng rồng. Khi luồng sáng vàng đỏ đó bao phủ lấy hắn, khí tức của hắn lập tức tăng vọt theo cấp số nhân. Dù không có sự gia tăng của Vũ Trụ Tố Nguyên, vào lúc này, Cực Hạn Chi Hỏa trên người hắn cũng đã đạt đến cấp độ Bán Bộ Thần Vương.
Cổ Nguyệt Na hơi ngẩn người, nhưng Vũ Trụ Tố Nguyên tác động lên người hắn nhanh chóng chuyển hóa, từ chín màu ban đầu thành một màu đỏ rực đơn thuần.
Khi Giang Vĩ Cường và Caroline hợp thể, gần như tương đương với việc Hỏa Long Vương thời thượng cổ tái sinh, sở hữu sức mạnh thực sự của Hỏa Long Vương. Cực Hạn Chi Hỏa đã đạt đến cực hạn, đây mới là trạng thái thực sự của Xích Kim Huyền Diễm, thực lực tăng vọt trong nháy mắt, cũng khiến Xích Kim Huyền Diễm không còn cần sự hỗ trợ từ bên ngoài, bản thân nó đã sở hữu sức mạnh đó.
Xích Kim Huyền Diễm của Giang Vĩ Cường, thực chất là do Trương Sở Giai năm xưa đã đánh cắp một đoạn huyết mạch từ Caroline mà sinh ra. Có thể nói Caroline đã bị ép buộc. Vì vậy, mặc dù họ là vợ chồng, nhưng tình cảm một mực không tốt. Nhưng giờ phút này, khi hai vợ chồng họ dung hợp, thứ phát huy ra mới là thực lực của Thiên Long Thủ Tọa ở trạng thái mạnh nhất!
Thiên Mã Thủ Tọa đứng bên cạnh nhìn mà không khỏi ngưỡng mộ. Là người đứng đầu các Thiên Mã Kỵ Sĩ, hắn đương nhiên cũng có tọa kỵ Thiên Mã của riêng mình, và giống như Thiên Long Thủ Tọa, tọa kỵ của hắn cũng chính là vợ của mình. Chỉ có điều nhiều năm trước, trong một lần tu luyện ngoài ý muốn, vợ hắn đã qua đời. Mặc dù tu vi của hắn vẫn đứng đầu Thiên Mã tộc, nhưng sau khi không còn tọa kỵ của mình, dù trong tộc có vô số Thiên Mã sẵn lòng trở thành tọa kỵ của hắn, nhưng không bao giờ có thể cùng hắn dung hợp làm một để phát huy ra thực lực mạnh nhất.
Những năm qua vẫn cứ như vậy, nỗi nhớ vợ trong lòng hắn chưa bao giờ nguôi ngoai. Lúc này nhìn thấy Giang Vĩ Cường và Caroline dung hợp, nội tâm càng thêm ngũ vị tạp trần.
Khóe miệng lộ ra một tia khinh thường, Thâm Hồng Chi Mẫu không nhân cơ hội này tấn công, mà chỉ chăm chú nhìn họ. Khả năng thôn phệ của Thâm Hồng Chi Vực đã hồi phục. Trong mắt nàng ta thậm chí còn có vẻ say mê.
Chiến trường rộng lớn này, với những chủng tộc khác nhau, năng lượng khác nhau, mỗi loại năng lượng đều thật tuyệt vời. Là chúa tể của Thâm Hồng Chi Vực, nàng có thể cảm nhận rõ ràng cảm giác kỳ diệu mà mỗi loại năng lượng mang lại trong quá trình bị mình thôn phệ.
Từ khi mới sinh ra, nàng đã lấy thôn phệ làm năng lực. Vì vậy, về việc làm thế nào để sử dụng năng lượng thôn phệ, làm thế nào để giúp mình tiến hóa, có thể nói nàng là sự tồn tại hiểu rõ nhất trong vũ trụ. Do đó, những loại năng lượng khác nhau đều mang lại cho nàng những cảm xúc khác nhau. Đặc biệt là sau khi tu vi đạt đến cấp độ Chuẩn Thần Vương, mặc dù lực bài xích của quy luật vũ trụ ngày càng mạnh, nhưng đó là vì nàng đã quá gần với cấp độ Thần Vương.
Giờ phút này, mặc dù nàng chưa thể thôn phệ Thiên Long Tinh, nhưng trên chiến trường này, Thâm Hồng Chi Vực thực chất đã bắt đầu hấp thụ năng lực của Thiên Long Tinh. Đây là năng lực mạnh mẽ sinh ra sau khi vị diện tiến hóa. Cùng với đó là mỗi một sinh vật trên chiến trường này, ngay cả khí tức trên người mấy vị cường giả trước mặt, năng lượng huyết mạch của Long tộc, đều đang bị Thâm Hồng Chi Vực âm thầm thôn phệ và hấp thụ. Dù nhiều hay ít, không ai có thể là ngoại lệ. Điều duy nhất khiến nàng thực sự cảm thấy bị uy hiếp, thực chất chỉ có khí tức Thần Vương trên cây Hải Thần Tam Xoa Kích mà thôi. Ngoài ra, nàng có cảm giác mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát.
Vì vậy, nàng bây giờ thực sự không hề vội vàng. Trên chiến trường này, không ai có thể đảo ngược tình thế. Nếu Long Mã Liên Bang có thể sinh ra Thần Vương, thì đã sinh ra từ lâu rồi, không cần đợi đến bây giờ. Về phía nhân loại, lại càng không thể có Thần Vương xuất hiện.
Không có Thần Vương, không ai có thể ngăn cản sự tiến hóa của nàng. Cuộc chiến toàn diện này, trước khi nàng đến đã biết chắc chắn sẽ xảy ra, nhưng bản thân cuộc chiến này chính là quá trình tiến hóa của nàng, kết quả cuối cùng sẽ không thay đổi.
Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, Thiên Long Thủ Tọa sau khi dung hợp với vợ, cộng thêm Thiên Mã Thủ Tọa. Năm đại cường giả, cùng nhau đối mặt với Thâm Hồng Chi Mẫu.
"Sự kháng cự của các ngươi đều là vô ích. Vẫn chưa hiểu sao?"
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên khuôn mặt Thâm Hồng Chi Mẫu.
"Ngươi vẫn luôn thôn phệ sức mạnh của chúng ta." Giang Vĩ Cường lạnh lùng nói.
Chiến đấu lâu như vậy, hắn đương nhiên cũng đã cảm nhận được. Mặc dù năng lượng bị thôn phệ rất ít, họ có thể dùng tu vi của mình để ngăn chặn phần lớn, nhưng ít nhiều vẫn bị Thâm Hồng Chi Mẫu hút đi một ít khí tức.
Thâm Hồng Chi Mẫu cười, tiếng cười của nàng rất du dương, nhưng trong tiếng cười, ánh mắt nàng lại càng trở nên cuồng nhiệt:
"Không còn ai có thể ngăn cản sự tiến hóa của ta. Các ngươi sẽ trở thành đá lót đường cho sự thành lập của Thâm Hồng Thần Giới. Các ngươi sẽ chứng kiến thời khắc vĩ đại sắp đến. Thiên Hòa Tinh có năng lượng sinh mệnh khổng lồ hơn ta tưởng, bên trong hành tinh đó, trong lõi sinh mệnh của hành tinh, còn có mật mã tiến hóa của vũ trụ. Dù không bằng Long Thiên Dưỡng, nhưng cũng không chênh lệch nhiều. Trong quá trình thôn phệ nó, ta đã hoàn thành bước tiến hóa quan trọng nhất. Từ khoảnh khắc đó, mọi thứ ta làm đã trở nên không thể đảo ngược. Ta không có đường lui, Thâm Hồng Thần Giới phải được hình thành. Dù không thôn phệ Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, Thâm Hồng Thần Giới cũng nhất định sẽ thành công. Và việc thôn phệ tất cả mọi thứ ở đây của các ngươi, đối với ta, quan trọng hơn là để củng cố Thâm Hồng Thần Giới, là nền tảng để trốn tránh quy luật vũ trụ. Sức mạnh của ta đang ngày càng mạnh hơn từng khoảnh khắc cho đến khi khoảnh khắc cuối cùng đó đến. Và khi thời điểm đó đến, không ai trong các ngươi có thể ngăn chặn điều đó xảy ra. Tất cả sự ngăn cản của các ngươi bây giờ, chẳng qua chỉ là kéo dài thời gian thêm một chút, hoàn toàn vô nghĩa."
Nói đến đây, hai tay nàng từ từ nâng lên ở hai bên cơ thể, ánh sáng đỏ tươi nồng nặc đột nhiên bùng lên phía sau. Cả Thâm Hồng Chi Vực dường như cũng trở nên sáng hơn vài phần.
Nàng nói không sai, Thâm Hồng Chi Vực hiện tại, mỗi giờ mỗi khắc đều đang trở nên mạnh mẽ hơn, đáng sợ hơn. Nó vẫn đang không ngừng lột xác.
Sắc mặt của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều trở nên nặng nề hơn rất nhiều. Tình hình trước mắt là điều họ không ngờ tới. Sự tiến hóa của Thâm Hồng Chi Mẫu đột nhiên trở nên nhanh như vậy, đúng như lời nàng ta nói, dường như đã không thể đảo ngược.

Chương 1730: Áp lực từ Hạm đội Liên Bang
Đường Vũ Lân điềm nhiên nói:
"Ngươi không thể nào che mắt được quy luật vũ trụ. Tất cả mọi thứ của ngươi đều nằm trong sự kiểm soát của quy luật vũ trụ. Ngươi hủy diệt Thiên Hòa Tinh, thực chất không phải đang đẩy nhanh quá trình thành tựu Thần Giới, củng cố vị diện, mà là đang đẩy nhanh sự bại vong của chính mình, khiến ngươi càng bị quy luật vũ trụ bài xích. Kết cục cuối cùng của ngươi, chỉ có thể là chết nhanh hơn mà thôi."
Thâm Hồng Chi Mẫu cười, một nụ cười khinh miệt:
"Chỉ bằng các ngươi sao?"
Đường Vũ Lân điềm nhiên đáp:
"Có lẽ không chỉ có chúng ta. Nhưng dù là ai, ngươi cũng không thể thành công. Trong vũ trụ, ngươi chẳng qua chỉ là một hạt cát trong biển cả, dù ngươi có thành tựu Thần Vương cũng không thể chống lại quy luật vũ trụ. Đối với cả vũ trụ mà nói, dù cho vị diện thôn phệ của ngươi có thành tựu Thần Giới, cũng chỉ như một gợn sóng nhỏ, muốn san phẳng nó không phải là chuyện khó khăn."
Tiếng cười của Thâm Hồng Chi Mẫu trở nên sắc bén:
"Ngươi nói không sai, đối với cả vũ trụ, ta quả thực chẳng là gì. Nhưng ở Long Mã Tinh Hệ này, thậm chí bao gồm cả Liên bang Đấu La của các ngươi, ta sắp trở thành chúa tể cuối cùng. Ít nhất là trước khi quy luật vũ trụ để mắt đến ta, ta có thể hủy diệt tất cả các ngươi, không để lại một chút dấu vết. Vốn dĩ ta chưa muốn tìm đến Liên bang Đấu La của các ngươi nhanh như vậy, nhưng các ngươi lại cứ muốn xen vào, vậy thì, tất cả các ngươi hãy đi chết đi. Sau khi ta khống chế Long Mã Song Tinh, kẻ tiếp theo bị hủy diệt chính là Liên bang Đấu La của các ngươi."
Đường Vũ Lân chậm rãi giơ Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay lên, đôi mắt lại một lần nữa trở nên sáng rực, ánh mắt hắn vô cùng kiên quyết:
"Dù phải trả bất cứ giá nào, chúng ta cũng sẽ ngăn cản ngươi."
Bạch Ngân Long Thương trong tay Cổ Nguyệt Na cũng chậm rãi nâng lên, sự gia tăng của Vũ Trụ Tố Nguyên được đẩy lên đến cực hạn.
Hai vị Thủ Tọa cũng chậm rãi nâng vũ khí của mình lên, mỗi người đều đang tích tụ sức mạnh mạnh nhất của mình.
Đúng lúc này, không gian vũ trụ dường như đột nhiên trở nên yên tĩnh hơn, một luồng uy áp kinh hoàng đột nhiên truyền đến từ bốn phương tám hướng.
Không cần dùng mắt để nhìn, những người có mặt đều là cường giả đỉnh cao, họ đều có thể cảm nhận được nguyên nhân của luồng uy áp này.
Hai hạm đội vũ trụ Thứ Năm và Thứ Bảy của Liên bang Đấu La bắt đầu có sự thay đổi.
Mẫu hạm của Hạm đội Thứ Bảy lúc này đã chậm rãi dựng đứng lên. Từng chiếc hộ vệ hạm cấp Long Vương, chiến liệt hạm cấp Chiến Thần, và vô số chiến hạm nhỏ khác bắt đầu sắp xếp như những khối lắp ghép, kết nối với mẫu hạm.
Cơ giáp siêu cấp từng xuất hiện trên chiến trường, với một đòn tấn công khủng khiếp đánh lui Thâm Hồng Chi Vực, lại một lần nữa bắt đầu quá trình biến hình và lắp ráp.
Còn phía Hạm đội Thứ Năm, sự thay đổi lại càng kỳ lạ hơn. Chúng không biến thành hình dạng cơ giáp, hay nói cách khác, trong Liên bang Đấu La, mỗi hạm đội vũ trụ đều có những đặc điểm riêng.
Bởi vì điều này đại diện cho kết tinh công nghệ của các thời đại khác nhau.
Sự biến hình của Hạm đội Thứ Năm là biến thành một hình tròn, một hình dạng vòng cung. Và bên trong chiến hạm tổ hợp hình vòng cung này, cũng xuất hiện một vũ khí kỳ lạ hình vòng cung. Phần vòng cung này từ từ nhô ra khỏi thân chính. Sở dĩ có thể nhận ra nó là vũ khí vì nó đã bắt đầu phun ra những ngọn lửa hình vòng cung, rõ ràng là đang trong quá trình tích tụ năng lượng điên cuồng.
Hai hạm đội vũ trụ đồng thời biến hình và lắp ráp, và trong quá trình đó, chúng bắt đầu ngưng tụ sức mạnh tối thượng của mình. Luồng năng lượng dao động kinh hoàng đó lập tức khiến cả vũ trụ trở nên yên tĩnh. Đó là thứ vũ khí tối thượng mà ngay cả cường giả siêu thần cũng không thể chống lại!
Cùng lúc đó, một bóng đen kịt lặng lẽ hiện ra từ trong vũ trụ. Đó là một con rồng đen khổng lồ. Cái miệng lớn của con rồng từ từ mở ra, trên người nó, từng lớp sóng gợn màu tím đen không ngừng lan tỏa, tỏa ra một khí tức vô cùng khủng khiếp. Kích thước của nó so với hai hạm đội tổ hợp không đáng kể, chỉ dài ba nghìn mét, nhưng khi nó bắt đầu tích tụ năng lượng, khí tức hủy diệt mà nó tạo ra không hề thua kém hai hạm đội lớn.
Đối mặt với sự tích tụ năng lượng bất ngờ này, ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu, sắc mặt cũng không khỏi có chút thay đổi.
Đây không phải là mối đe dọa từ Long tộc và Thiên Mã tộc, mà là từ nhân loại của Liên bang Đấu La.
Khi đòn tấn công kinh hoàng của Hạm đội Thứ Bảy xuất hiện trên chiến trường lần trước, Thâm Hồng Chi Mẫu đã hiểu tại sao Long Mã Liên Bang, dù có ưu thế về sức chiến đấu cá nhân lớn như vậy, vẫn không thể chiếm được Liên bang Đấu La. Đó là vì trình độ tiên tiến của hạm đội vũ trụ Liên bang Đấu La thực sự vượt xa Long Mã Liên Bang. Chủ pháo của loại chiến hạm này, căn bản không phải là thứ mà bất kỳ hệ thống phòng thủ hành tinh nào có thể chống lại.
Và giờ phút này, mối đe dọa từ sự bùng nổ của hai, hay đúng hơn là ba hạm đội vũ trụ đang đồng thời tích tụ năng lượng, ngay cả nàng cũng không khỏi cảm thấy toàn thân run rẩy. Phần run rẩy này có cả sự sợ hãi, nhưng cũng có cả sự phấn khích. Đây có lẽ mới là đòn tấn công ở cấp độ cao nhất mà công nghệ sinh học trong vũ trụ hiện tại có thể đạt tới!
Không chỉ vậy, Thâm Hồng Chi Mẫu đột nhiên quay đầu nhìn về phía sau lưng mình. Trong vũ trụ sâu thẳm, bóng sáng dần dần hiện ra.
Đầu tiên xuất hiện là một chiến hạm kỳ lạ. Kích thước của nó vô cùng lớn, dài hơn vạn mét, vô cùng đồ sộ, nhưng hình dạng của nó lại giống như một khẩu Hồn Đạo Pháo, một khẩu Hồn Đạo Pháo được phóng đại vô số lần. Họng pháo khổng lồ vừa thon dài vừa rộng lớn, thậm chí còn trông đáng sợ hơn cả chủ pháo trên ngực của siêu cơ giáp do Hạm đội Thứ Bảy tạo thành.
Bên trong họng pháo khổng lồ đó, ánh sáng như năng lượng đang sụp đổ liên tục lóe lên, khí tức năng lượng kinh hoàng khiến Thâm Hồng Chi Mẫu có cảm giác như bị dao đâm sau lưng.
Chiến hạm tổ hợp khổng lồ có hình dạng Hồn Đạo Pháo này chính là Hạm đội Thứ Nhất của Liên bang Đấu La.
Năm đó, khi Hạm đội Thứ Nhất được thành lập, điều đầu tiên Liên bang Đấu La cân nhắc là không biết sẽ phải đối mặt với những đối thủ mạnh mẽ đến mức nào trong vũ trụ, và sức công phá kinh hoàng tuyệt đối chính là ưu tiên hàng đầu trong việc nghiên cứu và chế tạo hạm đội này.
Vì vậy, vũ khí tối thượng của Hạm đội Thứ Nhất được nghiên cứu theo hướng khuếch đại sức công phá đến mức tối đa có thể. Vì điều này, Hạm đội Thứ Nhất thậm chí đã từ bỏ nhiều chức năng khác.
So sánh ra, siêu cơ giáp của Hạm đội Thứ Bảy chắc chắn tiên tiến hơn, vì nó còn có thể kết hợp nhiều phương thức chiến đấu khác nhau. Nhưng, nếu chỉ so sánh về uy lực của vũ khí tối thượng, ngay cả Hạm đội Thứ Tám mới nhất cũng không thể vượt qua sự tồn tại của Hạm đội Thứ Nhất. Bởi vì vũ khí tối thượng này của Hạm đội Thứ Nhất chỉ có thể bắn một lần. Sau khi bắn một lần, nó tương đương với việc rút cạn năng lượng của cả hạm đội. Muốn phục hồi, cần đến một trăm giờ của Liên bang Đấu La, và còn tiêu tốn một lượng lớn kim loại hiếm.
Vũ khí tối thượng của Hạm đội Thứ Nhất được chế tạo theo phương thức cực đoan này, uy lực kinh hoàng của nó có thể tưởng tượng được.
Và trong vũ trụ, không chỉ có Hạm đội Thứ Nhất xuất hiện. Ở một hướng khác, còn có một chiến hạm khủng khiếp đã hoàn thành việc sắp xếp và lắp ráp, nó có hình dạng của một chiến đấu cơ, một chiến đấu cơ khổng lồ. Toàn thể có hình tam giác, giống như hình tam giác của Thiên Hòa hạm đội, chỉ có điều trông phức tạp hơn nhiều.
Hai bên cánh máy bay kéo dài về phía trước hội tụ thành một điểm, không có họng pháo. Nhưng ở rìa hình tam giác của chiến hạm tổ hợp này, năng lượng đang được ngưng tụ một cách điên cuồng, hóa thành hai dải sáng rực rỡ. Hạm đội Thứ Ba của Liên bang Đấu La!
Đến đây, bốn hạm đội vũ trụ đến chi viện lần này của Liên bang Đấu La là Hạm đội Thứ Nhất, Thứ Ba, Thứ Năm và Thứ Bảy đã toàn bộ có mặt, và đều ngay lập tức ngưng tụ sức công phá mạnh nhất của mình.
Khi bốn chiếc chiến hạm tổ hợp khổng lồ này, mỗi chiếc dài hơn mười cây số, xuất hiện trên chiến trường, kết tinh trí tuệ của nhân loại Liên bang Đấu La, vũ khí tối thượng nhất, cũng đã hoàn thành việc tập kết.
Kể từ khi Liên bang Đấu La bắt đầu sở hữu hạm đội vũ trụ của riêng mình, chưa bao giờ có cảnh tượng nhiều chiến hạm cùng lúc tham gia chiến đấu và thể hiện sức mạnh tối thượng của mình như lúc này.
Năm đó, khi đối mặt với Tinh Linh Tinh, chỉ cần hai hạm đội thể hiện trạng thái tối thượng, Tinh Linh tộc đã tuyên bố đầu hàng. Và giờ phút này, cả bốn hạm đội đều thể hiện trạng thái tối thượng, và thực sự sắp tóe phát ra đòn tấn công mạnh nhất của mình. Uy lực của nó sẽ đạt đến mức nào, có lẽ chỉ có Thâm Hồng Chi Vực mới có thể cảm nhận được.

Chương 1731: Đòn Sát Thủ Của Nhân Loại
Cảm nhận được ác ý từ bốn đại hạm đội vũ trụ của Liên bang Đấu La, Thâm Hồng Chi Mẫu, người vẫn luôn chiếm thế thượng phong, cuối cùng sắc mặt cũng có chút thay đổi. Áp lực kinh hoàng và mạnh mẽ đó, ngay cả với cấp độ Chuẩn Thần Vương của nàng, cũng có cảm giác toàn thân run rẩy.
Áp lực này đến quá mãnh liệt, trên toàn bộ chiến trường, các cường giả hai bên vào lúc này đều không khỏi lộ ra vẻ kinh hãi.
Các cường giả của Long Mã Liên Bang cũng cảm nhận sâu sắc điều đó. Các Long Kỵ Sĩ đều là những tồn tại cấp siêu thần, nhưng vào lúc này, họ cảm nhận sâu sắc rằng chủ pháo được hình thành sau khi bốn hạm đội lớn kết hợp lại, đều có cảm giác có thể hủy diệt họ.
Thậm chí có Long Kỵ Sĩ còn nghĩ, liệu đây có phải là âm mưu của nhân loại, muốn một lưới bắt hết cả họ và Thâm Hồng Chi Vực không?
Công nghệ của nhân loại, vậy mà đã đạt đến trình độ như vậy sao?
Ở phía xa, Thiên Hòa hạm đội cũng đã hoàn thành việc kết hợp, chuẩn bị bùng nổ đòn tấn công mạnh nhất. Họ đã nhận được thông điệp từ phía nhân loại trước đó, rằng phải dồn toàn lực vào một trận, tập trung tất cả lực lượng ưu thế để bùng nổ toàn diện, hủy diệt Thâm Hồng Chi Vực.
Nhưng, khi họ thực sự nhìn thấy uy lực mà bốn hạm đội của nhân loại tóe phát ra, cộng thêm chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương khổng lồ đã hiện ra, họ chỉ còn cảm giác run rẩy.
Mặc dù về mặt kích thước, Thiên Hòa hạm đội sau khi kết hợp lại lớn hơn bất kỳ hạm đội vũ trụ nào của nhân loại, nhưng về cường độ năng lượng, họ lại kém xa.
Thủ tướng Thiên Hòa lúc này đang ở trên soái hạm của Thiên Hòa hạm đội, nhìn hệ thống dò tìm trên soái hạm đang nhảy múa và bắt đầu biến thành những dấu hỏi, khuôn mặt ông ta tràn đầy vẻ kinh hãi.
Từ trước đến nay, Thiên Hòa tộc luôn cho rằng, trong Long Mã Liên Bang, chỉ có họ mới có thể sánh ngang với nhân loại về mặt công nghệ, thậm chí không thua kém. Nhưng giờ phút này, ông ta mới hiểu suy nghĩ của mình ngây thơ đến mức nào. Sự vượt trội của nhân loại về công nghệ Hồn Đạo thực sự không phải là thứ họ có thể so bì. Bốn hạm đội vũ trụ này lúc này chỉ mới là một nửa sức mạnh của hạm đội nhân loại!
Thâm Hồng Chi Vực như bị kích động, toàn bộ vị diện bắt đầu co rút vào trong một cách dữ dội, ánh sáng đỏ như máu trở nên sáng hơn. Vào lúc này, nó giống như một tiểu hành tinh, không còn là hình dạng xoáy nước như trước nữa.
Thâm Hồng Chi Mẫu bùng nổ toàn diện, đánh bay bốn cường giả đang đối đầu với mình, lập tức quay trở về Thâm Hồng Chi Vực. Điều kỳ lạ hơn là, vô số cường giả của vị diện đỏ thẫm đang giao chiến với các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ đột nhiên toàn thân tóe phát ra ánh sáng đỏ tươi, rồi hóa thành những luồng sáng lao về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ đương nhiên sẽ không truy đuổi vào lúc này, họ chỉ mong mau chóng thoát khỏi chiến trường. Cảm giác sắp bị một lưới bắt hết không chỉ là của một Long Kỵ Sĩ!
Vô số cường giả của Long Mã Liên Bang vội vàng lao ra xa, cố gắng thoát khỏi khu vực chiến đấu trung tâm để tránh bị ảnh hưởng bởi uy lực bùng nổ kinh hoàng sắp tới.
Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa cũng được một luồng ngân quang bao bọc, lập tức di chuyển đến nơi xa. Mặc dù không gian xung quanh lúc này đã xuất hiện những dao động dữ dội và kỳ lạ, nhưng Vũ Trụ Tố Nguyên của Cổ Nguyệt Na rõ ràng có cấp độ ưu tiên cao hơn, đưa họ dịch chuyển đi ngay lập tức.
Sắc mặt ai cũng nặng nề. Liệu có thể giáng một đòn chí mạng vào vị diện đỏ thẫm hay không, tất cả đều phụ thuộc vào đòn bùng nổ toàn lực sắp tới. Ngay cả Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân cũng không biết khi hạm đội vũ trụ của nhân loại bùng nổ, uy lực sẽ đạt đến mức độ nào!
Đúng lúc này, bốn hạm đội vũ trụ cuối cùng cũng đã cho tất cả các cường giả có mặt thấy được những chiếc nanh vuốt tối thượng của chúng!
Người đầu tiên bùng nổ lại là Hạm đội Thứ Năm.
Vòng cung khổng lồ đó lóe sáng, một vòng hào quang khổng lồ đột nhiên bay ra. Đúng vậy, là một vòng hào quang, trông rất kỳ lạ, đường kính gần vạn mét.
Vòng hào quang đó vẽ một đường cong tuyệt đẹp trong không gian, giống như trò chơi ném vòng truyền thống, bay thẳng về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Điều khiến người ta cảm thấy kỳ lạ là, Thâm Hồng Chi Vực vào lúc này lại không hề di chuyển, cũng không có ý định né tránh hay ngăn cản, cứ thế nhìn vòng hào quang bay về phía mình.
Những người có mặt đều là cường giả cấp siêu thần, đều có thần thức mạnh mẽ, họ nhanh chóng phát hiện ra điều bất thường.
Khi vòng hào quang khổng lồ bay về phía Thâm Hồng Chi Vực, xung quanh nó dường như tạo ra một loại sức mạnh kỳ lạ. Bên trong nó, màu sắc trở nên sâu thẳm hơn, vô hình trung, dường như có một lực hút đặc biệt tồn tại, đến mức quả cầu ánh sáng do cả Thâm Hồng Chi Vực ngưng tụ lại vào lúc này cũng bắt đầu dao động. Từng lớp hồng quang cuộn trào về phía vòng hào quang, như thể có thứ gì đó sắp bị hút ra. Và vòng hào quang đó, trong khoảnh khắc đã đến phía trên Thâm Hồng Chi Vực.
Vòng hào quang khổng lồ tóe phát ra ánh sáng chói mắt. Ngay sau đó, bên trong vòng hào quang, dường như có thứ gì đó đang sụp đổ một cách điên cuồng, khiến cả Thâm Hồng Chi Vực rung chuyển dữ dội. Vòng hào quang đột nhiên phình to, bao phủ lấy Thâm Hồng Chi Vực. Cả Thâm Hồng Chi Vực lập tức dao động điên cuồng.
Đây là. . .
Chủ pháo tổ hợp tối thượng của Hạm đội Thứ Năm, Hắc Động Pháo!
Từ trước đến nay, sau khi Liên bang Đấu La nghiên cứu ra công nghệ này, đây là lần đầu tiên nó được áp dụng trên chiến trường. Hắc Động Pháo được mô phỏng theo lỗ đen, mục đích là để có được sức mạnh thôn phệ và hủy diệt tất cả. Sự phức tạp trong chế tạo và thời gian thử nghiệm lâu dài của nó có thể nói là đứng đầu trong tám hạm đội lớn.
Nó không chỉ có sức phá hoại kinh hoàng, mà còn có sức khống chế cực kỳ mạnh mẽ. Đối thủ bị Hắc Động Pháo khóa chặt sẽ bị hút, thôn phệ và sụp đổ một cách điên cuồng khi lỗ đen giáng xuống. Khi thử nghiệm, Hắc Động Pháo thậm chí còn tạo ra hiệu ứng như có quy luật vũ trụ cộng hưởng, thực sự tạo ra một lỗ đen nhỏ. Uy lực kinh hoàng và sức khống chế mạnh mẽ của nó đã từng gây chấn động toàn bộ giới lãnh đạo cấp cao của Liên bang Đấu La.
Nhưng cái giá phải trả để chế tạo Hắc Động Pháo này cũng rất lớn. Hơn nữa, sau khi bắn một lần, toàn bộ Hạm đội Thứ Năm đều phải đại tu, đây là thứ vũ khí tối thượng cực đoan nhất, Hạm đội Thứ Năm cũng chỉ có một đòn duy nhất này. Sau một đòn, nó chỉ có thể trở thành một hạm đội bình thường để tiếp tục chiến đấu, không thể nào phát ra đòn tấn công siêu cấp kết hợp này nữa. Không thể duy trì, đây là vấn đề lớn nhất của Hạm đội Thứ Năm.
Tuy nhiên, uy lực của Hắc Động Pháo này cũng thực sự kinh hoàng!
Việc Liên bang Đấu La cử bốn hạm đội vũ trụ Thứ Nhất, Thứ Ba, Thứ Năm và Thứ Bảy rõ ràng đã có sự cân nhắc về tình hình đối thủ lần này. Đồng thời, cũng có ý định răn đe Long Mã Liên Bang.
Xét về tài nguyên và phạm vi thống trị, Long Mã Liên Bang lớn hơn Liên bang Đấu La rất nhiều. Lần này Liên bang Đấu La đến để giúp đỡ, nhưng đồng thời cũng muốn thể hiện sức mạnh công nghệ đủ để đối đầu với Long Mã Liên Bang.
Sau khi thảo luận nội bộ, Liên bang Đấu La đã quyết định rằng lần này, ngoài việc hỗ trợ Long Mã Liên Bang, họ cũng phải đạt được một số mục tiêu tác chiến khác.
Đánh bại Thâm Hồng Chi Vực đương nhiên là mục tiêu tác chiến hàng đầu. Thứ hai, là phải thể hiện cho Long Mã Liên Bang thấy sức mạnh công nghệ đủ mạnh, thậm chí có thể hủy diệt lực lượng nòng cốt của Long Mã Liên Bang. Thứ ba là thông qua sự hỗ trợ lần này, tranh thủ mang về thêm nhiều tài nguyên từ Long Mã Liên Bang, từ đó đặt nền móng cho sự mở rộng tiếp theo của Liên bang Đấu La. Với sự răn đe đủ mạnh, khi Liên bang Đấu La tiếp tục mở rộng, Long Mã Liên Bang cũng sẽ không dám dễ dàng cản trở.
Những mục tiêu tác chiến đã định này rất rõ ràng, mục đích tác chiến cụ thể. Giờ phút này, khi Hạm đội Thứ Năm bùng nổ Hắc Động Pháo, quả nhiên đã gây chấn động toàn trường.
Dù là Long Kỵ Sĩ hay Thiên Mã Kỵ Sĩ, thậm chí là hai vị Thủ Tọa, lúc này nhìn thấy uy lực của Hắc Động Pháo cũng không khỏi hít một hơi khí lạnh.
Sự kinh hoàng của Hắc Động Pháo này đã trực tiếp khuấy động cả Thâm Hồng Chi Vực, và đây mới chỉ là một trong bốn chủ pháo! Thâm Hồng Chi Vực mạnh mẽ đến vậy, một sự tồn tại kinh hoàng khó đối phó đến vậy, trông có vẻ như thực sự có khả năng bị áp chế.

Chương 1732: Sự Kết Hợp Của Tứ Đại Chủ Pháo
Đúng lúc này, một cột sáng khổng lồ như muốn chia cắt cả vũ trụ, ngang nhiên xuất hiện trên chiến trường.
Ánh sáng từ chủ pháo xé toạc bầu trời, tóe phát ra luồng sáng mãnh liệt không gì sánh được. Nơi ánh sáng đi qua, khí tức hủy thiên diệt địa mang lại một cảm giác run rẩy khó tả.
Người thứ hai phát động tấn công chính là chủ pháo của Hạm đội Thứ Nhất!
Họng pháo khổng lồ đó, như thể muốn dốc cạn toàn bộ sức lực của mình, bùng nổ ra một luồng sáng rực rỡ không gì sánh bằng. Uy lực kinh hoàng lập tức xuyên qua toàn bộ chiến trường, và cũng xuyên qua bản thể của Thâm Hồng Chi Vực đang bị Hắc Động Pháo áp chế.
Khoảnh khắc cột sáng khổng lồ xông vào bên trong Thâm Hồng Chi Vực, cả Thâm Hồng Chi Vực bị nhuộm thành một màu vàng đỏ, bên trong vị diện, dường như có vô số vụ nổ lớn đang xảy ra.
Hủy diệt! Khẩu pháo này, tên là Hủy Diệt.
Sự hủy diệt có thể phá tan trời đất. Khi Hạm đội Thứ Nhất được chế tạo, đội ngũ nghiên cứu khoa học của Liên bang Đấu La cùng với đội ngũ công nghệ của Đường Môn đã cân nhắc đầu tiên rằng, họ cần phải có một vũ khí đủ mạnh trong vũ trụ, mạnh đến mức có thể hủy diệt bất kỳ đối thủ nào. Chỉ có như vậy mới có thể giáng một đòn chí mạng vào kẻ thù mạnh.
Dù sao, lúc đó nhân loại vẫn chưa thực sự bắt đầu khám phá không gian, họ vẫn còn đầy sự kính sợ đối với vũ trụ. Vì vậy, khi khẩu chủ pháo này được nghiên cứu, họ chỉ cân nhắc làm thế nào để khuếch đại uy lực đến mức tối đa.
Sau này, sau khi Liên bang Đấu La bắt đầu khám phá vũ trụ, họ mới phát hiện ra rằng, một khẩu chủ pháo có uy lực như vậy, ngay cả một ngôi sao cũng chưa chắc đã chịu nổi! Thậm chí còn có khả năng bị kích nổ. Cũng chính nhờ vào uy lực mạnh mẽ của Hạm đội Thứ Nhất mà nhân loại mới có thể thuận buồm xuôi gió tung hoành trong vũ trụ.
Nhưng cũng vì việc nghiên cứu khẩu chủ pháo này quá cực đoan, thậm chí không tiếc tiêu hao tài nguyên, nên số lần nó thực sự được sử dụng chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay. Một phát bắn ra, đúng là tốn kém vô cùng, và còn cần phải sửa chữa toàn bộ, ít nhất phải quay về Liên bang Đấu La để nghỉ ngơi một thời gian mới có khả năng bắn lại chủ pháo.
Hai khẩu chủ pháo của Hạm đội Thứ Nhất và Thứ Năm có thể nói là vũ khí dùng một lần, hoàn toàn không có tính bền vững.
Khi Hạm đội Thứ Năm được nghiên cứu chế tạo, cũng có một sự cân nhắc là để đối phó với những kẻ thù mạnh hơn và để hiệp đồng tác chiến.
Do Hắc Động Pháo khống chế, thôn phệ, cộng thêm chủ pháo Hủy Diệt của Hạm đội Thứ Nhất tấn công chính diện. Ít nhất trong tưởng tượng của các nhà nghiên cứu lúc đó, có lẽ không có sự tồn tại nào trong vũ trụ có thể chống lại, ngay cả Thần Giới trong truyền thuyết cũng không biết có được hay không.
Vì vậy, lần này mới có cảnh Hạm đội Thứ Nhất và Thứ Năm cùng lúc đến, và hiệp đồng bùng nổ đòn tấn công mạnh nhất. Sự kết hợp của chủ pháo Thứ Nhất và Thứ Năm cũng là lần đầu tiên trong lịch sử.
Nếu nhìn từ xa, có thể thấy một vòng hào quang khổng lồ đột nhiên bao lấy toàn bộ vị diện Thâm Hồng Chi Vực, ngay sau đó, một cột sáng khổng lồ đã xuyên qua.
Điều đáng sợ hơn là, sau khi uy lực mạnh mẽ của chủ pháo Hủy Diệt đập vào, cả Thâm Hồng Chi Vực như thể phình to lên, giống như một quả bóng bay bị thổi phồng, ngay cả vòng hào quang do Hắc Động Pháo của Hạm đội Thứ Năm tạo ra cũng bị căng ra.
Đây là sự thay đổi lớn nhất của vị diện Thâm Hồng Chi Vực kể từ khi nó đến lần này.
Toàn bộ bên trong vị diện như đang bị thiêu đốt và hủy diệt dữ dội, cảnh tượng này thực sự quá chấn động. Ngay cả trên bề mặt hành tinh Thiên Long Tinh cũng có thể nhìn thấy rõ cảnh này xảy ra.
Kinh hoàng, thực sự quá kinh hoàng.
Đúng lúc này, Hạm đội Thứ Ba, đã sớm hoàn thành việc tích tụ năng lượng, cuối cùng cũng đã thể hiện ra nanh vuốt của mình. Phía trước chiến hạm tổ hợp hình tam giác, hai dải sáng bay ra. Khi bay ra, chúng có hình tam giác, phía trước sắc bén, hai dải sáng của hình tam giác lóe lên tức thì. Nơi chúng đi qua, để lại hai vết đen sâu thẳm. Đó rõ ràng là dấu hiệu của việc không gian bị cắt đứt.
Cực kỳ sắc bén! Chủ pháo của Hạm đội Thứ Ba được gọi là Tam Giác Phân Cắt Pháo, gọi tắt là Tam Phân Pháo! Nó sử dụng công nghệ nén và ngưng tụ, trong tất cả các chủ pháo, pháo phân cắt có tầm bắn xa nhất, sự sắc bén của nó gần như có thể cắt đứt mọi chướng ngại vật trong vũ trụ. Sự sắc bén không gì sánh bằng còn có thể tấn công liên tục.
Về sức bật đơn lẻ, chắc chắn không bằng chủ pháo của hai hạm đội lớn Thứ Nhất và Thứ Năm, nhưng về khả năng tác chiến liên tục, nó lại mạnh hơn rất nhiều. Khi được nghiên cứu chế tạo, nó cũng được cân nhắc là để bổ sung cho Hạm đội Thứ Nhất, và phù hợp nhất cho việc công phá, dùng tài nguyên có hạn để bùng nổ tấn công tập trung, lấy điểm phá diện, thậm chí còn có hiệu quả kỳ diệu trong việc chia cắt chiến trường.
Khi hai dải sáng hình tam giác sắc bén vô cùng xuất hiện trên bề mặt Thâm Hồng Chi Vực, một vụ nổ lớn kinh hoàng đã xảy ra.
Thâm Hồng Chi Vực, vốn như một quả bóng bay bị thổi phồng, lập tức ngưng lại một chút. Ngay sau đó, trên bề mặt Thâm Hồng Chi Vực đã xuất hiện hai vệt sáng.
Đòn tấn công từ chủ pháo của Hạm đội Thứ Bảy cũng đến vào lúc này, gần như ngay sau đó, nó đã bắn trúng vào đúng điểm mà mũi nhọn của Tam Phân Pháo của Hạm đội Thứ Ba đâm vào Thâm Hồng Chi Vực.
Một vụ nổ lớn kinh hoàng bùng nổ ngay sau đó. Dường như cả vũ trụ đều bị xé toạc, vụ nổ điên cuồng tóe phát ra một uy thế kinh hoàng không gì sánh được.
Trong tầm mắt, tất cả mọi thứ đều biến thành một màu vàng đỏ đậm. Đúng vậy, là màu vàng đỏ.
Bốn hạm đội tổ hợp vũ trụ lập tức bật toàn bộ lá chắn phòng hộ và nhanh chóng lùi lại. Vô số cường giả đã sớm lui về nơi xa, lúc này cũng tập trung lại với nhau, bật lá chắn phòng hộ.
Lá chắn Sáng Sinh trên bề mặt Thiên Long Tinh đã xuất hiện vô số vết nứt, dường như có thể vỡ tan bất cứ lúc nào.
Cả vũ trụ, vào lúc này, đều đang run rẩy.
Ngay cả ở Thiên Mã Tinh xa xôi, vào lúc này cũng có thể nhìn thấy rõ điểm bùng nổ trong vũ trụ, ngọn lửa kinh hoàng đang bốc lên.
Kết thúc rồi sao?
Đây là suy nghĩ chung trong lòng tất cả các cường giả của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh. Kết thúc rồi sao?
Một đòn tấn công kinh hoàng như vậy, là một mức độ mà họ không thể tưởng tượng được. Ít nhất Thiên Long Thủ Tọa hoàn toàn có thể chắc chắn rằng, nếu người chịu đòn tấn công này là Thiên Long Tinh, Thiên Long Tinh có lẽ đã bị hủy diệt từ lâu rồi. Ngay cả khi có thêm một Thiên Mã Tinh nữa, cũng tuyệt đối không thể chịu nổi đòn tấn công kinh hoàng như vậy của nhân loại!
Quá đáng sợ, tất cả những điều này thực sự quá đáng sợ!
Đây giống như một sự đại phá diệt ở cấp độ vũ trụ. Công nghệ Hồn Đạo của nhân loại, hạm đội của nhân loại, vậy mà đã đạt đến mức độ kinh hoàng như vậy sao? Ngay cả khi tất cả các cường giả siêu thần cộng lại, nếu đối đầu trực diện, cũng chỉ có kết quả là bị hủy diệt. Gặp phải thứ vũ khí kinh hoàng như vậy, chỉ có thể trốn tránh. Mà cường giả có thể chạy, nhưng hành tinh thì không thể chạy! Nói cách khác, Liên bang Đấu La của nhân loại thực sự có sức mạnh để hủy diệt bất kỳ hành tinh nào trong Long Mã Tinh Hệ bất cứ lúc nào.
Đối với sức mạnh của nhân loại, Long Mã Liên Bang lần này có thể nói là đã có một nhận thức hoàn toàn mới, trong một khoảnh khắc, họ đều có cảm giác như câm như hến.
Sóng xung kích kinh hoàng đó vẫn đang từng đợt tấn công mọi thứ xung quanh. Dưới một đòn tấn công kinh hoàng như vậy, vị diện đỏ thẫm còn có thể tồn tại? Dù có thể tồn tại, có lẽ cũng đã tan nát rồi? Kẻ thù lớn nhất này, cuối cùng đã bị hủy diệt.
Nhưng lúc này, trong lòng hai vị Thủ Tọa của Thiên Long và Thiên Mã lại đang nghĩ đến việc sau này sẽ đối mặt với Liên bang Đấu La của nhân loại như thế nào.
Họ không biết rằng chủ pháo của hai hạm đội lớn Thứ Nhất và Thứ Năm thực chất chỉ có một phát bắn. Họ thực sự lo sợ, rằng vào lúc này, nhân loại sẽ quay họng pháo về phía Thiên Long Tinh!
Ngay khi tâm trạng trong lòng họ vô cùng phức tạp, đột nhiên, một cảnh tượng kỳ lạ đã xuất hiện.
Sóng xung kích vốn đang điên cuồng lan ra bốn phía, đột nhiên dừng lại không một lời báo trước, như thể cả vũ trụ đều ngưng đọng trong nháy mắt. Mặc dù chỉ là một khoảnh khắc, nhưng thần thức của vô số cường giả siêu thần có mặt ở đây nhạy bén đến mức nào, họ đều cảm nhận được ngay lập tức.

Chương 1733: Như vậy cũng không chết?
Ngay sau đó, toàn bộ không gian bắt đầu sụp đổ dữ dội. Tất cả ánh sáng đột nhiên đều co sụp về phía điểm khởi đầu của chúng, như thể nơi đó thực sự đã mở ra một lỗ đen, một lỗ đen có thể nuốt chửng cả ánh sáng, muốn nuốt chửng tất cả vào trong.
Chuyện gì đã xảy ra? Đây là suy nghĩ chung trong lòng mỗi người.
Tốc độ thôn phệ này lại cực kỳ nhanh chóng. Khi tất cả ánh sáng đã hoàn toàn co sụp vào trong, một quả cầu ánh sáng màu vàng đỏ trông cực kỳ không ổn định, lơ lửng tại điểm khởi đầu đó.
Quả cầu ánh sáng này trông lớn hơn nhiều so với Thâm Hồng Chi Vực trước đây, trên đó có những vệt sáng màu vàng, màu đỏ, và những đốm sáng màu đỏ sẫm. Tất cả những điều này đều trông rất không ổn định, những luồng sáng không ổn định lưu chuyển, dường như có thể phát nổ lần thứ hai bất cứ lúc nào.
Đúng lúc này, một âm thanh cực kỳ chói tai đột nhiên vang vọng khắp vũ trụ.
"Nhân loại, nhân loại, hê hê hê hê. Cảm ơn các ngươi, nhân loại. Sức mạnh ta cần, vậy mà lại do các ngươi ban cho. Cứ chờ đấy, khi ta quay trở lại, thứ các ngươi phải đối mặt sẽ là Thâm Hồng Thần Vương, là Thâm Hồng Thần Giới! Cứ chờ ta đi. Tất cả mọi thứ ở đây, nhất định sẽ thuộc về ta, và chỉ có thể thuộc về ta. Ha ha ha ha!"
Nghe thấy âm thanh này, sắc mặt của tất cả những người có mặt đều đại biến. Cũng vào lúc này, quả cầu ánh sáng không ổn định đó đột nhiên lại co sụp vào trong, như thể có thứ gì đó đang hút nó. Trong nháy mắt, quả cầu ánh sáng đó đã biến thành một điểm sáng, rồi cứ thế biến mất không dấu vết trong không gian.
Không phải là dịch chuyển không gian, đó tuyệt đối không phải là dáng vẻ của dịch chuyển không gian, nhưng nó cứ thế biến mất.
Âm thanh cực kỳ chói tai, thậm chí có chút cuồng loạn đó, vẫn còn vang vọng trong thần thức của mỗi cường giả có mặt. Trong một khoảnh khắc, sắc mặt của mọi người đều trở nên vô cùng khó coi.
Thâm Hồng Chi Mẫu, không chết. Đúng vậy, Thâm Hồng Chi Vực cũng không bị hủy diệt. Mặc dù không biết nàng ta đã làm gì, nhưng từ những lời nàng ta nói lúc rời đi, có thể nghe ra được. Nàng ta sẽ quay trở lại, thậm chí, nàng ta đã có đủ tự tin để thành tựu Thần Giới.
Trong một khoảnh khắc, cả chiến trường im lặng. Bốn hạm đội vũ trụ lớn của nhân loại cũng ở trong trạng thái tĩnh lặng. Hai hạm đội lớn Thứ Nhất và Thứ Năm đã không thể bắn lại chủ pháo, các chiến hạm tổ hợp bắt đầu tách ra thành các hạm đội ban đầu. Còn hai hạm đội lớn Thứ Ba và Thứ Bảy vẫn giữ nguyên hình thái tổ hợp, chờ đợi mệnh lệnh tiếp theo.
Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, cùng với Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa nhìn nhau.
Một khoảnh khắc trước, hai vị Thủ Tọa còn lo lắng liệu nhân loại có quay họng pháo hay không, nhưng giờ phút này, lòng họ đã trở nên nặng trĩu hơn.
Thiên Mã Thủ Tọa không nhịn được nói:
"Như vậy mà nàng ta cũng không chết sao? Sao có thể? Cường độ năng lượng vừa rồi kinh khủng đến thế."
Thiên Long Thủ Tọa nhíu chặt mày, nhìn về phía Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, nói:
"Hai vị, e rằng chúng ta phải thảo luận kỹ lưỡng một chút. Nếu thực sự như lời nàng ta nói lúc rời đi, khi quay trở lại, thứ chúng ta phải đối mặt, e rằng sẽ thực sự là một sự tồn tại ở cấp độ Thần Giới. Sẽ không còn sức mạnh nào có thể ngăn cản nàng ta nữa."
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Trước hết đừng hoảng hốt, chúng ta hãy phân tích tình hình hiện tại rồi nói sau. Đến chiến hạm của chúng tôi, hay đến hành tinh của các vị?"
Thiên Long Thủ Tọa nói:
"Mời các vị đến hành tinh của chúng tôi làm khách."
Chiến tranh đột ngột kết thúc trong một tình thế kỳ lạ như vậy. Đúng vậy, chỉ có thể dùng từ "đột ngột" để mô tả sự kết thúc bất ngờ của chiến trường này.
Tất cả mọi thứ kết thúc quá nhanh, không có bất kỳ điềm báo nào, cũng không có bất kỳ manh mối nào. Cứ thế kết thúc.
Dù là Thiên Long Thủ Tọa hay Thiên Mã Thủ Tọa, lúc này lòng họ đều vô cùng nặng nề. Thâm Hồng Chi Mẫu không chết, đó là điều chắc chắn!
Các Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ có mặt, cùng với các cường giả của Long Mã Liên Bang và bốn hạm đội của nhân loại, đều có cảm giác bối rối.
Tập trung một lực lượng kinh hoàng như vậy, vậy mà vẫn không thể hủy diệt được Thâm Hồng Chi Vực sao? Một đối thủ như vậy, thực sự quá khó đối phó.
Làm sao bây giờ? Tiếp theo nên làm gì? Khi nào nàng ta sẽ quay trở lại?
Không ai có thể đưa ra câu trả lời! Tất cả đều là ẩn số, và ẩn số này rất có thể sẽ mang đến sự hủy diệt, không chỉ cho Long Mã Liên Bang, mà còn cho cả Liên bang Đấu La.
Trong không gian, chỉ còn lại một vệt sáng ở nơi Thâm Hồng Chi Vực đã rời đi. Dưới sự điều động, Thiên Hòa hạm đội và bốn hạm đội lớn của Liên bang Đấu La vẫn ở lại ngoài không gian của Thiên Long Tinh để nghỉ ngơi. Còn các cường giả thì quay trở về Thiên Long Tinh.
Phía nhân loại, chỉ có Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đi cùng họ. Những người khác đều ở lại trong không gian.
Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương lơ lửng ở một nơi xa trong không gian. Vừa rồi, khi vụ nổ lớn xảy ra, đòn tấn công mạnh nhất của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương đã không được tung ra. Bởi vì vào lúc đó, sức công phá của bốn hạm đội kết hợp đã đạt đến trạng thái bão hòa. Nếu tham gia tấn công thêm, thậm chí còn có thể bị cuốn vào vụ nổ lớn đó.
Và giờ phút này, trên chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, sắc mặt của Lăng Tử Thần cũng trở nên rất khó coi.
Ngay khi chủ pháo của chiến hạm đã sẵn sàng, nàng đã cảm thấy có điều gì đó không ổn. Có thể nói, nàng là thủy tổ của công nghệ Hồn Đạo đương đại, đặc biệt là lõi nguồn tuần hoàn đơn thể chính hướng. Đối với sức công phá và dao động năng lượng mà bốn hạm đội của Liên bang Đấu La tóe phát ra, cảm nhận của nàng rất rõ ràng.
Khi chủ pháo của hai hạm đội lớn Thứ Nhất và Thứ Năm ở phía trước bắn trúng Thâm Hồng Chi Vực, nàng thực chất đã cảm thấy không ổn. Lúc đó, nếu là tình huống tốt nhất, thì đòn tấn công kết hợp của hai hạm đội lớn Thứ Nhất và Thứ Năm đã hủy diệt được Thâm Hồng Chi Vực. Ít nhất thì chủ pháo Hủy Diệt của Hạm đội Thứ Nhất đáng lẽ phải xuyên thủng bản thể của đối phương.
Nhưng tình hình lúc đó lại là, Thâm Hồng Chi Vực bị thổi phồng lên như một quả bóng bay. Và vào lúc đó, khi uy lực của Hắc Động Pháo của Hạm đội Thứ Năm bị căng ra, đã có cảm giác như bị hút vào trong. Cảm giác lúc đó dường như là đang co sụp và áp chế, nhưng bây giờ nghĩ lại, sao lại không có khả năng là bị thôn phệ?
"Điên rồi, Thâm Hồng Chi Mẫu đó đúng là một kẻ điên. Nàng ta thực sự không sợ chết!"
Lăng Tử Thần đột nhiên thở ra một hơi dài.
"Sao vậy, Các chủ?" Y Tử Trần vẫn thích gọi nàng là Các chủ hơn.
Lăng Tử Thần trầm giọng nói: "Ta phải đến Thiên Long Tinh một chuyến, e rằng chỉ có ta mới biết lúc đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì." Nói xong, nàng quay người rời đi.
"Tôi đi cùng cô!" Y Tử Trần vội vàng đuổi theo. Hắn biết rõ, về mặt công nghệ Hồn Đạo, người đứng đầu Liên bang Đấu La đang ở ngay trước mặt mình!
Thậm chí toàn bộ kế hoạch tác chiến tấn công Thâm Hồng Chi Vực lần này cũng đều do Lăng Tử Thần hoàn thành. Chính nàng đã đề xuất việc bốn hạm đội lớn Thứ Nhất, Thứ Ba, Thứ Năm và Thứ Bảy cùng nhau đến. Cũng chính nàng đã đề xuất đòn tấn công bão hòa.
Thậm chí chủ pháo của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương cũng được dùng để bù đắp những thiếu sót cuối cùng.
Nhưng, kết quả cuối cùng lại không như nàng dự đoán. Nhưng nàng cũng không nghi ngờ gì là người rõ nhất những gì đã xảy ra trên chiến trường.
Nửa giờ sau.
Các lãnh đạo của Long tộc, Thiên Mã tộc và các đại cường tộc của Long Mã Liên Bang, sau khi nghỉ ngơi đôi chút, đều đã tập trung tại phòng họp chính của Thiên Long Tinh Xá ở Thiên Long Thành.
Bầu không khí trong phòng vô cùng ngột ngạt, thậm chí còn mang lại cảm giác khó thở.
Thiên Long Thủ Tọa ngồi ở vị trí chủ tọa. Ngồi ngang hàng với hắn không phải là Thiên Mã Thủ Tọa, mà là Long Hoàng Đấu La Đường Vũ Lân đến từ Liên bang Đấu La của nhân loại.
Sắc mặt của Đường Vũ Lân cũng không khá hơn. Quá trình hôm nay hoàn toàn diễn ra theo đúng như kế hoạch của họ, nhưng kết quả cuối cùng lại khác xa một trời một vực.
Một kết cục như vậy, không ai muốn thấy. Thâm Hồng Chi Vực không chỉ không bị hủy diệt, mà thậm chí còn có khả năng thành tựu Thần Giới. Kết quả này, có lẽ chỉ tốt hơn một chút so với việc bị thôn phệ Thiên Long Tinh mà thôi.
Ở vị trí bên dưới Đường Vũ Lân, lần lượt là Cổ Nguyệt Na, Lăng Tử Thần và Y Tử Trần. Bốn người họ đại diện cho phe nhân loại.
Phía Thiên Long Thủ Tọa, vị trí bên dưới là Thiên Mã Thủ Tọa, sau đó mới đến các cường giả khác của Long Mã Liên Bang.

Chương 1734: Nàng ta sẽ quay lại
Đối với bốn cường giả nhân loại trước mặt, các cường giả của Long Mã Liên Bang có mặt không hề có một chút khinh thường nào. Có thể nói, lúc đó trên chiến trường, nếu không có sự xuất hiện của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, chỉ riêng hai vị Thủ Tọa cũng không thể cầm chân được Thâm Hồng Chi Mẫu. Vì vậy, lần này Liên bang Đấu La không chỉ có bốn hạm đội đến chi viện, mà về mặt sức chiến đấu đỉnh cao, cũng không hề thua kém phe Long Mã Liên Bang.
Cộng thêm đòn tấn công kinh hoàng mà bốn hạm đội tóe phát ra, sự tôn trọng của các cường giả Long Mã Liên Bang có mặt đối với mọi người của Liên bang Đấu La tự nhiên sẽ nhiều hơn vài phần.
Ánh mắt Thiên Long Thủ Tọa nhìn về phía Đường Vũ Lân, nói:
"Trước hết, tôi xin thay mặt Long Mã Liên Bang, bày tỏ sự kính trọng cao nhất đến các vị. Vô cùng cảm ơn Liên bang Đấu La đã không kể hiềm khích trước đây, đến đây chi viện cho chúng tôi, và giáng một đòn nặng nề vào kẻ thù. Nếu không có sự xuất hiện kịp thời của các vị, Thâm Hồng Chi Vực, vốn đã mạnh hơn chúng tôi dự đoán, đã là một kẻ thù mà chúng tôi không thể chống lại."
Đường Vũ Lân nói:
"Thủ tọa không cần khách sáo, chúng ta bây giờ cùng chung kẻ thù. Việc cấp bách là phân tích tình hình hiện tại, xem làm thế nào để đối phó với kẻ thù mạnh có thể quay trở lại bất cứ lúc nào."
Thiên Long Thủ Tọa cười khổ nói:
"Tình hình lúc đó, thực sự cho đến bây giờ tôi vẫn có chút không thể tưởng tượng được. Dưới một đòn tấn công mạnh mẽ như vậy, Thâm Hồng Chi Vực vậy mà vẫn có thể tồn tại. Mặc dù trông rất không ổn định, nhưng Thâm Hồng Chi Mẫu lại nói rằng nàng ta có khả năng thành tựu Thần Giới. Vậy thì, nàng ta sẽ mất bao lâu để quay trở lại, đã trở thành vấn đề quan trọng nhất."
"Để tôi nói."
Đúng lúc này, Lăng Tử Thần đột nhiên cắt ngang lời của Thiên Long Thủ Tọa, cũng thu hút tất cả ánh mắt của mọi người về phía mình.
Lăng Tử Thần đứng dậy, với một vẻ tự tin không nhường ai. Nàng trầm giọng nói:
"Kế hoạch tấn công của hạm đội Liên bang Đấu La lần này là do tôi vạch ra. Tôi cũng là người quen thuộc nhất với thực lực của chiến hạm chúng tôi. Mặc dù không dự đoán được kết quả cuối cùng, nhưng tôi có lẽ có thể đoán được trạng thái hiện tại của Thâm Hồng Chi Vực."
Lời vừa nói ra, các cường giả có mặt lập tức phấn chấn tinh thần. Điều phiền toái nhất là không hiểu rõ tình hình của đối thủ, nếu có thể phân tích một cách hiệu quả, rõ ràng sẽ tốt hơn rất nhiều.
Ánh mắt Lăng Tử Thần lướt qua khuôn mặt của các cường giả Long Mã Liên Bang có mặt, rồi mới trầm giọng nói:
"Thâm Hồng Chi Vực quả thực mạnh hơn chúng ta tưởng tượng. Nhưng nếu tôi không đoán sai, trong tình huống lúc đó, nàng ta thực chất đã đưa ra một lựa chọn táo bạo nhất."
"Chủ pháo kết hợp của bốn hạm đội lớn Thứ Nhất, Thứ Ba, Thứ Năm và Thứ Bảy của chúng tôi có uy lực cực kỳ mạnh mẽ. Ngay cả khi Thâm Hồng Chi Vực mạnh hơn chúng tôi dự đoán, thực tế nó cũng không thể chống lại. Thực tế, trong tình huống lúc đó, Thâm Hồng Chi Vực có một vài cách đối phó. Đơn giản nhất là tập trung toàn lực để chịu đòn trực diện. Đây cũng là tình huống có khả năng xảy ra nhất trong dự đoán ban đầu của tôi. Bởi vì như vậy có thể đảm bảo sự toàn vẹn của Thâm Hồng Chi Vực, dù bị trọng thương, nó vẫn có khả năng quay trở lại."
"Và tình hình lúc đó, Thâm Hồng Chi Mẫu đã ngay lập tức quay trở lại Thâm Hồng Chi Vực, đồng thời triệu hồi tất cả các cường giả của mình, trông có vẻ như cũng muốn dốc toàn lực chống cự, khá giống với dự đoán ban đầu của tôi."
"Trong dự đoán của tôi, một tình huống khác là cắt đuôi để sống sót, tức là hy sinh một phần Thâm Hồng Chi Vực, phân tán để trốn thoát. Mặc dù uy lực của chủ pháo chúng tôi rất lớn, nhưng trong quá trình bắn cũng không thể khóa chặt tất cả các mục tiêu. Nếu phân tán để trốn thoát, với tình hình của Thâm Hồng Chi Vực lúc đó, có lẽ phần lớn sẽ bị chúng tôi hủy diệt."
Nàng vừa nói đến đây, Bát Tí Thần Ma Vương không nhịn được cắt ngang:
"Nhưng sự thật lại khác với phán đoán của cô. Tại sao nàng ta lại sắp thành tựu Thần Giới?"
Lăng Tử Thần nói:
"Bởi vì nàng ta đã chọn một phương thức nguy hiểm nhất. Tôi thậm chí có thể nói, Thâm Hồng Chi Mẫu đã điên rồi. Bởi vì phương thức như vậy là cách duy nhất có khả năng bị chúng tôi hủy diệt hoàn toàn khi chịu đòn tấn công. Khi chủ pháo của Hạm đội Thứ Nhất chúng tôi bắn vào Thâm Hồng Chi Vực, nàng ta không hề chọn cách hóa giải lực, mà là chịu đựng toàn bộ. Nàng ta muốn dùng sức mạnh của chính mình để thôn phệ sức mạnh của chủ pháo chúng tôi. Và lúc đó, tập trung sức mạnh của bốn hạm đội chúng tôi, uy lực mạnh đến mức chính chúng tôi cũng không thể tính toán được uy lực của vụ nổ lúc đó."
"Trong tình huống đó, Thâm Hồng Chi Mẫu lại điên cuồng thôn phệ toàn bộ năng lượng từ chủ pháo của chúng tôi vào trong, từ đó tập trung toàn bộ năng lượng vào bản thân. Lúc đó, khả năng nàng ta bị hủy diệt thậm chí còn lớn hơn khả năng sống sót. Vụ nổ đại phá diệt đó, thực chất đã hủy diệt nàng ta. Nhưng, nàng ta vẫn kiên trì được, và kéo toàn bộ năng lượng trở lại, từ đó ngưng tụ lại với nhau. Tình hình lúc đó, thực chất cả Thâm Hồng Chi Vực đã tan nát, tất cả mọi thứ chỉ là được chắp vá lại với nhau. Tôi có thể chắc chắn rằng, để hoàn thành việc thôn phệ năng lượng từ chủ pháo của bốn hạm đội, để sống sót, tất cả các sinh vật khác trong Thâm Hồng Chi Vực của nàng ta có lẽ đã bị hủy diệt. Ý thức thực sự còn sót lại, có lẽ chỉ còn lại một mình nàng ta. Và vết thương mà nàng ta phải chịu, có lẽ đã đến mức có thể sụp đổ bất cứ lúc nào."
Nghe Lăng Tử Thần phân tích như vậy, sắc mặt của các cường giả có mặt bắt đầu khá hơn một chút. Hóa ra Thâm Hồng Chi Mẫu không mạnh mẽ như tưởng tượng, nàng ta cũng đã phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng như vậy.
"Nếu là như vậy, chẳng phải chúng ta vẫn thắng sao? Vậy những lời cuối cùng nàng ta để lại, chỉ là hư trương thanh thế?" Thiên Mã Thủ Tọa hỏi.
Lăng Tử Thần lại chậm rãi lắc đầu, trầm giọng nói:
"Không. Thẳng thắn mà nói, nếu xem nàng ta là một người phụ nữ, thì là một người phụ nữ, tôi rất khâm phục nàng ta. Sự dũng cảm của nàng ta khiến tôi phải nể phục."
Đường Vũ Lân vẫn luôn lắng nghe Lăng Tử Thần kể, nghe nàng nói đến đây, trong đầu không khỏi hiện lên hình ảnh khẩu đại pháo nhân gian trên chiến trường năm xưa. Người trước mặt này, cũng là một tồn tại từng không tiếc hy sinh bản thân để phát động một đòn tấn công hủy diệt!
"Nàng ta đã thành công. Ít nhất là thành công một nửa. Tôi không thể chắc chắn liệu nàng ta có thể thành tựu Thần Giới hay không. Nhưng, nàng ta thực sự đã mang đi toàn bộ năng lượng. Cú phản thôn phệ cuối cùng đó, có thể nói là kinh tài tuyệt diễm. Mặc dù nàng ta là kẻ thù của chúng ta, nhưng tôi phải nói rằng, nàng ta không chỉ to gan lớn mật, mà còn có vận may đủ lớn. Chỉ có như vậy mới có thể hoàn thành cú phản thôn phệ đó, mang theo năng lượng rời đi. Và năng lượng chứa trong bốn chủ pháo, cộng thêm năng lượng của chính Thâm Hồng Chi Vực, nàng ta đã có tu vi ở cấp độ Chuẩn Thần Vương. Nếu chỉ xét từ góc độ năng lượng, tôi nghĩ những gì nàng ta nói là có khả năng thực hiện được. Nói cách khác, nếu nàng ta có thể quay trở lại, thì nàng ta thực sự có khả năng trở thành một Thần Vương, thậm chí là đưa Thâm Hồng Chi Vực thành tựu Thần Giới. Sinh mệnh đã chết có thể được tạo ra lại, nhưng sự tồn tại của một Thần Giới sẽ là một sự hủy diệt tuyệt đối đối với chúng ta. Đặc biệt là, sự tồn tại có khả năng trở thành Thần Vương này, có lẽ đã là một kẻ điên hoàn toàn."
"Khả năng nàng ta thành tựu Thần Vương là bao nhiêu?" Thiên Long Thủ Tọa cau mày hỏi.
Lăng Tử Thần lắc đầu, nói:
"Không biết, e rằng ngay cả chính nàng ta cũng không biết, nhưng chắc chắn là có khả năng. Sức khống chế cuối cùng đó có thể cảm nhận được, trong vụ nổ lớn, thần thức của nàng ta không chỉ không bị hủy diệt, mà thậm chí còn có thể tiến thêm một bước. Một sự tồn tại như Thâm Hồng Chi Vực, bản thân nó đã khởi đầu bằng việc thôn phệ, có thể nói, thôn phệ là bản năng thiên phú, cũng là năng lực thiên phú của nàng ta, vì vậy nàng ta mới dám lựa chọn thôn phệ toàn diện trong tình huống như vậy. Đó là một sự điên rồ, nhưng cũng là một con đường tắt. Nếu nàng ta quay trở lại, e rằng sẽ thực sự là một sự tồn tại ở cấp độ Thần Vương. Nếu nàng ta không quay trở lại được, thì sẽ tan biến trong vũ trụ. Cả hai khả năng này đều có, nhưng về việc khả năng nào lớn hơn, tôi không thể phán đoán được. Đó là phán đoán của tôi về tình hình lúc đó."
Nói xong, Lăng Tử Thần lại ngồi xuống vị trí của mình.
---

Chương 1735: Phải đối phó thế nào?
Nghe nàng kể xong, không ít cường giả của Long Mã Liên Bang có mặt tại đây đều thở phào nhẹ nhõm. Có khả năng bị hủy diệt vẫn tốt hơn nhiều so với việc chắc chắn sẽ quay trở lại.
Nói cách khác, vào thời điểm Thâm Hồng Chi Mẫu hứng chịu toàn bộ đòn tấn công của bốn hạm đội lớn, thực chất bên trong bà ta đã có khả năng sụp đổ.
Đường Vũ Lân liếc nhìn Lăng Tử Thần, nói:
"Xin mọi người đừng có tâm lý may mắn. Nếu để ta phán đoán, ta thậm chí có thể khẳng định, bà ta nhất định sẽ trở về. Bà ta nhất định có thể thành tựu Thần Vương."
Lời vừa dứt, bầu không khí vốn đã hơi thả lỏng lập tức trở nên nặng nề trở lại.
"Tại sao ngài lại nói vậy?" Thiên Long Thủ Tọa không nhịn được hỏi.
Đường Vũ Lân trầm giọng đáp:
"Vì hoàn cảnh lúc đó. Vào khoảnh khắc cuối cùng khi bà ta lên tiếng, thần thức của chúng ta đều đã quét qua. Ta cảm nhận được một loại dao động năng lượng vô cùng kỳ lạ. Ta từng là Sinh Mệnh Chi Tử của Đấu La Tinh, là người thừa kế của bản nguyên sinh mệnh. Vì vậy, ta rất nhạy cảm với sức mạnh của sự sáng tạo. Lúc đó ta đã cảm nhận được, Thâm Hồng Chi Vực tuy đã tan nát, bên trong các loại năng lượng hỗn tạp loang lổ, nhưng ở lõi trung tâm lại không ngừng có một luồng sức mạnh sáng tạo cường đại trỗi dậy. Thủ Tọa có cảm nhận được không?"
Thiên Long Thủ Tọa cười khổ:
"Hình như cũng có một chút, nhưng lúc đó năng lượng bên trong Thâm Hồng Chi Vực vô cùng phức tạp, có loại năng lượng nào cũng là bình thường thôi."
Đường Vũ Lân khẽ lắc đầu, nói:
"Không, cảm giác của ta lại là, phá rồi mới có thể đứng lên. Thâm Hồng Chi Mẫu không chỉ điên cuồng, mà còn có trí tuệ phi thường. Bất kể là việc bà ta lựa chọn cưỡng ép thôn phệ Thiên Long Tinh, hay lần này thôn phệ tất cả, thực chất đều là hành động tìm sự sống trong cái chết, phá rồi mới đứng lên. Mục đích chính là để chống lại quy tắc vũ trụ. Ta thậm chí còn cảm thấy, thông qua lần phá rồi đứng lên này, bà ta sẽ thử tẩy rửa bớt đặc tính thôn phệ của Thâm Hồng Vị Diện, khiến cho quy luật vũ trụ không còn chú ý đến bà ta nữa. Tất cả đều là để đối đầu tốt hơn. Mặc dù đặc tính thôn phệ đó không thể tẩy sạch hoàn toàn, nhưng bà ta cũng có thể tranh thủ thêm thời gian cho mình. Long Mã Song Tinh đối với bà ta là thứ bắt buộc phải có, cho nên, ta hy vọng các vị đừng có tâm lý may mắn. Chúng ta nhất định phải chuẩn bị sẵn sàng để đối mặt với sự trở lại của bà ta bất cứ lúc nào. Và khi đó, chúng ta sẽ phải đối mặt với một cường giả cấp Thần Vương chân chính, một sự tồn tại mà hạm đội vũ trụ của chúng ta dù thế nào cũng không thể chống đỡ nổi."
"Trên thực tế, rất nhiều người trong chúng ta tự nhận là cường giả cấp Thần, cường giả cấp Siêu Thần. Nhưng thực tế, chúng ta đều là những kẻ không có gốc rễ, không có Thần Giới hỗ trợ. Không có Thần vị, không có tiên linh chi khí, về mặt sức mạnh, chúng ta thực chất vẫn có sự khác biệt rất lớn so với các vị thần chân chính. Đặc biệt là ở cấp độ quy luật vũ trụ, sự khác biệt càng lớn hơn. Cho nên, nếu có một Thần Giới thực sự giáng lâm, e rằng không có bất kỳ sức mạnh nào có thể chống cự."
Khi nói những lời này, hắn có vẻ rất bình tĩnh, dường như tất cả những điều này không liên quan gì đến hắn. Thái độ như vậy, ngay cả Cổ Nguyệt Na cũng cảm thấy có chút kỳ lạ. Điều này dường như không phù hợp với tâm tính của Đường Vũ Lân.
"Vậy chúng ta phải làm sao?" Thiên Long Thủ Tọa không nhịn được nhíu mày hỏi.
"Ngươi không phải là đang cố tình nói chuyện giật gân đấy chứ?" Kim Đường Lang Vương đột nhiên lên tiếng.
Đường Vũ Lân thản nhiên đáp:
"Ta có nói chuyện giật gân hay không, sự thật sẽ chứng minh. Điều chúng ta có thể làm bây giờ là chờ đợi. Chờ bà ta trở về. Đồng thời, chúng ta cũng phải chuẩn bị những gì trong khả năng của mình. Hơn nữa, chính là cầu nguyện cho suy đoán của ta là sai, rằng bà ta không thể thôn phệ tất cả để hoàn thành lần lột xác cuối cùng."
Thiên Long Thủ Tọa trầm giọng nói:
"Nếu điều động hạm đội vũ trụ còn lại của Liên bang Đấu La đến, tập trung toàn bộ lực lượng, liệu có thể uy hiếp được sự tồn tại ở cấp Thần Vương không?"
Biểu cảm trên mặt Đường Vũ Lân cuối cùng cũng có chút thay đổi, hắn cười khổ nói:
"Ta không biết. Cũng không ai biết. Bởi vì chưa bao giờ có sự thử nghiệm nào như vậy. Nhưng Liên bang Đấu La cũng cần có lực lượng phòng ngự của riêng mình. Việc điều động tất cả hạm đội vũ trụ đến là không thể. Chúng ta cũng không thể làm được điều đó. Ta chỉ có thể nói, hạm đội sinh thái của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc chúng ta cũng sẽ sẵn sàng tham chiến bất cứ lúc nào."
Thiên Long Thủ Tọa nhìn Đường Vũ Lân thật sâu, nói:
"Nếu không có đối sách nào tốt hơn, vậy hôm nay cứ đến đây đã. Sau một trận đại chiến, mọi người đều đã mệt mỏi. Hãy nghỉ ngơi trước, hồi phục lại trạng thái tốt nhất rồi tính sau."
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Được. Bốn hạm đội lớn của chúng tôi sẽ không rời đi ngay, sẽ tiếp tục ở lại đây."
"Vậy thì cảm ơn nhiều." Thiên Long Thủ Tọa gật đầu chào hắn.
Lần chi viện này của Liên bang Đấu La có thể nói là vô cùng quan trọng đối với Long Mã Liên Bang, nếu không có sự giúp đỡ của họ, Long Mã Liên Bang lần này đã sụp đổ. Tình hình hiện tại vẫn chưa rõ ràng, liệu Thâm Hồng Chi Mẫu có thực sự trở lại hay không vẫn là một ẩn số. Nếu không có phương pháp đối phó tốt hơn, họ chỉ có thể nghỉ ngơi trước, sau đó chờ đợi.
"Các vị có muốn ở lại chỗ chúng ta nghỉ ngơi không?" Thiên Long Thủ Tọa hỏi.
Đường Vũ Lân lắc đầu, nói:
"Chúng tôi về chiến hạm thôi. Chúng tôi cũng cần phải bàn bạc xem sắp tới phải đối phó thế nào."
"Được. Vậy ta không giữ các vị nữa."
Cuộc họp kết thúc chóng vánh. Sau một trận đại chiến, ai cũng cần nghỉ ngơi và đồng thời bàn bạc đối sách. Hai bên tuy là đồng minh, nhưng dù sao cũng không phải là một thể, vẫn có những tính toán riêng.
Bốn người Đường Vũ Lân quay trở về. Bên kia, Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa cùng rời đi. Các cường giả khác thì đều tự đi nghỉ ngơi.
Trở lại chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Lăng Tử Thần nhìn Đường Vũ Lân, hỏi:
"Ngươi thật sự cho rằng, Thâm Hồng Chi Mẫu nhất định sẽ trở về sao?"
Đường Vũ Lân đáp:
"Ngươi cũng cho rằng ta đang nói chuyện giật gân sao?"
Lăng Tử Thần nói:
"Tình hình lúc đó, thực chất toàn bộ Thâm Hồng Vị Diện đã nổ tung, thật sự bị nổ tung. Vì vậy ta mới nói tất cả sinh vật Thâm Hồng đều đã chết. Lúc đó, Thâm Hồng Vị Diện, ngoài Thâm Hồng Chi Mẫu ra, để hoàn thành việc thôn phệ, bà ta đã nhẫn tâm hoàn nguyên tất cả sinh mệnh do mình tạo ra thành năng lượng thôn phệ ban đầu. Thật là tàn nhẫn! Vì vậy mới có thể trụ đến cuối cùng. Nhưng cho dù bà ta trụ được, tình hình cũng chưa chắc đã tốt. Lúc tái hợp cuối cùng, mọi thứ rất hỗn loạn và không ổn định, lúc đó hoàn toàn có khả năng bị hủy diệt mà."
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Ngươi nói không sai. Tuy nhiên, có một điều ngươi cần chú ý. Đó là sự sáng tạo mà ta đã nói trước đây. Vụ nổ lớn này là do Thâm Hồng Chi Mẫu chủ động kích nổ. Là một cường giả cấp Chuẩn Thần Vương, nếu bà ta muốn đi, dù hỏa lực của chúng ta đã khóa chặt, cũng chỉ có thể làm Thâm Hồng Chi Vực bị thương, chứ không thể nào hủy diệt được bà ta. Nhưng tại sao bà ta lại mạo hiểm? Ngươi nghĩ bà ta không có chút chắc chắn nào sao? Lúc bị Hắc Động Pháo của Hạm đội thứ năm bao phủ, thực chất bà ta đã có khả năng trốn thoát. Sự sụp đổ cuối cùng, lúc đó bà ta hẳn cũng có thể sử dụng được. Nhưng bà ta đã không làm thế, bà ta lựa chọn chịu đựng tất cả, nuốt chửng tất cả. Bà ta nhất định có những thủ đoạn mà chúng ta không biết để bảo toàn nguyên khí, hoàn thành đột phá."
"Chúng ta đều không phải Thần Vương, cũng không biết làm thế nào để thành tựu Thần Vương. Nhưng có một điều chắc chắn, muốn đạt đến cấp Thần Vương, tuyệt đối không phải chuyện dễ dàng. Cần có năng lượng khổng lồ, cũng cần có cơ duyên. Thâm Hồng Chi Mẫu lựa chọn như vậy, rất có thể là vì bà ta đã nhìn thấy cơ hội để mình thành tựu Thần Vương. Bà ta không thể đoán trước được chúng ta sẽ có đòn tấn công với cường độ này, cho nên, quyết định hẳn là được đưa ra trong nháy mắt. Tuy nói phú quý cầu trong nguy hiểm, nhưng nếu không có cảm nhận chắc chắn nào, bà ta cũng sẽ không dễ dàng mạo hiểm đến mức có thể bị hủy diệt hoàn toàn. Và cuối cùng, bà ta đã thành công thoát ra, điều này có nghĩa là khả năng thành công của bà ta không hề nhỏ."
Cổ Nguyệt Na gật đầu, nói:
"Xem ra bây giờ chỉ có thể trông cậy vào việc Hiên Vũ cũng có thể nhanh chóng hoàn thành đột phá."
Lăng Tử Thần hỏi:
"Tình hình bên Hiên Vũ thế nào rồi? Hắn lại đến Long Giới kia à?"

Chương 1736: Long Thần truyền thừa vững chắc
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Đến Long Giới rồi, tình hình cụ thể bây giờ còn khó nói, nhưng ta và Cổ Nguyệt có thể cảm nhận được, hắn hẳn là đang tiến hóa theo hướng đó."
Hắn và Cổ Nguyệt Na quả thực có thể cảm nhận được, đó là sự thay đổi bắt nguồn từ huyết mạch. Hơn nữa, họ cảm nhận được Lam Hiên Vũ đang tiến thẳng về phía trước, khí tức Long Thần gần như đang tăng cường mỗi thời mỗi khắc. Nhưng như Đường Vũ Lân đã nói, muốn thành tựu Thần Vương há lại là một chuyện dễ dàng? Nhất định phải trải qua vô số thử thách. Điều này không giống với Hải Thần Đường Tam năm xưa.
Khi Đường Tam thành thần năm đó, Thần Giới vẫn còn tồn tại. Quá trình thành thần khó hơn bây giờ, vì lúc đó hắn phải trải qua thử thách của Thần vị, vượt qua thử thách mới có thể thành thần. Nhưng vị thần khi đó lại là một vị thần thực sự có thể đặt chân lên Thần Giới, có Thần vị của Thần Giới, vị giai lại cao, sau đó lại có Thần Vương trực tiếp truyền thừa ở Thần Giới, được Thần Giới công nhận. Điều này khiến cho quá trình Đường Tam thành tựu Thần Vương sau này không hề khó khăn, thậm chí còn dễ hơn nhiều so với lúc ban đầu thành thần.
Nhưng bây giờ, bất kể là Thâm Hồng Chi Mẫu, Lam Hiên Vũ, hay các cường giả cấp Thần, cấp Siêu Thần khác, họ đều không có Thần Giới làm chỗ dựa, cũng không có Thần vị chân chính và tiên linh chi khí. Trong tình huống như vậy, muốn thành tựu Thần Vương lại càng khó hơn. Thành Thần chỉ là tu vi đạt đến cảnh giới đó, còn Thần Vương thì bắt buộc phải có Thần vị, nói cách khác, để thành tựu Thần Vương, cần phải thực sự kiến tạo Thần Giới, cho dù là một Thần Giới nhỏ bé nhất cũng vậy.
Thâm Hồng Chi Mẫu thành tựu Thần Vương đã khó, độ khó của Lam Hiên Vũ chỉ có thể cao hơn bà ta.
Cổ Nguyệt Na nhìn về phía Đường Vũ Lân, hai vợ chồng liếc nhìn nhau, đều thấy được những điều giống nhau từ sâu trong đáy mắt đối phương.
Đường Vũ Lân đưa tay ôm nàng vào lòng, ôm thật chặt.
"Này, này, hai người làm vậy thật sự ổn không? Còn có người ở đây đấy! Rắc cơm chó trước mặt người khác, hai người đủ rồi đấy!" Lăng Tử Thần bực bội nói, rồi xoay người bỏ đi.
Cổ Nguyệt Na liếc nhìn hướng cô ta rời đi, rồi nhanh chóng ôm chặt lấy Đường Vũ Lân, người vốn đang theo bản năng định nới lỏng vòng tay.
Là của ta, chỉ có thể là của ta!
Long Giới.
Lam Hiên Vũ cũng không biết đã qua bao lâu, hắn chỉ cảm nhận được rằng trong khoảng thời gian này, mình đã tiếp nhận được rất, rất nhiều thứ. Đó không phải là ký ức, mà là kiến thức, kiến thức thuần túy. Một cách vô hình, hắn như cảm ngộ được vô số kiến thức tràn vào đầu mình. Và sự dung nhập của những kiến thức này lại đang thúc đẩy toàn bộ cơ thể hắn thay đổi, đó là một sự lột xác kỳ diệu, giống như đang thoát khỏi phàm thai, tiến về một hướng khác. Mỗi khoảnh khắc, những thứ vốn thuộc về cơ thể hắn nhưng có thể gọi là tạp chất lại lặng lẽ biến mất.
Ánh sáng trên người hắn cũng ngày càng trở nên tinh khiết, vầng hào quang chín màu không còn rung động, trở nên ngưng thực và bình yên.
Nếu như trước đây hắn phải dựa vào Không Chi Trùng mới đột phá được đến cấp Siêu Thần, thì bây giờ, cấp Siêu Thần của hắn không những đã vững chắc, mà chín thuộc tính lớn cũng bắt đầu có xu hướng cân bằng.
Và trên bộ hài cốt Long Thần dưới thân hắn, ánh sáng cũng ngày càng rực rỡ, như thể đã sống lại, soi chiếu lên cơ thể hắn.
Trong đầu, ký ức đang dần hồi phục. Lam Hiên Vũ chậm rãi mở mắt.
Hắn theo bản năng nhìn vào cơ thể mình, vảy chín màu bao phủ toàn thân, mỗi một chiếc vảy đều là một cá thể riêng biệt, bên trong lại như chứa đựng cả một thế giới nhỏ.
Hắn dường như có thể nghe thấy tiếng rồng ngâm và sự tôn kính của từng con cự long trong toàn bộ Long Giới. Và bộ hài cốt Long Thần dưới thân lại càng có cảm giác như đã trở thành một phần cơ thể của hắn.
Khí tức Long Thần, mình đã thực sự sở hữu khí tức của Long Thần.
Và những kiến thức tràn vào đầu hắn trước đó, phần lớn đều bắt nguồn từ một cảm nhận kỳ diệu. Đó là sức mạnh của pháp tắc, pháp tắc giữa các vũ trụ, pháp tắc trong Thần Giới. Hắn dần hiểu ra Thần Giới là gì, thông qua những kiến thức này, rất nhiều điều trước đây chưa hiểu giờ đã thông suốt. Hắn như được khai sáng hoàn toàn, hòa làm một thể với bộ hài cốt Long Thần dưới thân, nhưng hắn lại có thể cảm nhận rõ ràng, năng lượng bên trong bộ hài cốt Long Thần tuy đã được kích phát, nhưng vào lúc này, bộ hài cốt dường như đã mất đi ý niệm vốn có, chỉ như một phần của chính hắn.
Nói cách khác, mình bây giờ đã là Long Thần thực sự? Mặc dù không có sức mạnh tuyệt thế như Long Thần năm xưa, nhưng đã là người thừa kế được Long Thần công nhận. Điều còn thiếu chính là sự nâng cao về sức mạnh.
Trong cơ thể tựa như kim thân bất hoại, chín loại thuộc tính đã gần như cân bằng, sức mạnh sáng tạo cuối cùng không biết từ lúc nào đã tự nhiên sinh ra.
Chín loại thuộc tính dường như đều yếu hơn trước một chút, nhưng lại vô cùng cân bằng, nương tựa và bổ trợ lẫn nhau. Lam Hiên Vũ thậm chí có thể cảm giác được, với sức mạnh hiện tại của mình, dù là trong Long tộc, e rằng cũng ít ai có thể địch nổi.
Đây chính là sức mạnh của Long Thần sao? Điều mình cần là thăng hoa sức mạnh này, từ đó trở thành Long Thần thực sự.
Và bước tiếp theo, có lẽ là phải đến Thăng Long Đài, hấp thụ long tủy và long lực trong các Thăng Long Trụ. Thu hồi toàn bộ năng lượng đó, rồi dung hợp với tất cả sức mạnh trong Long Giới, có lẽ sẽ có khả năng tiến tới cảnh giới Long Thần cuối cùng.
Nghĩ đến đây, hắn hít sâu một hơi, chậm rãi đứng dậy, ánh mắt hắn lập tức nhìn thấy Bạch Tú Tú đang khoanh chân ngồi ở phía xa.
Trên khuôn mặt anh tuấn không tự chủ được mà nở một nụ cười nhàn nhạt, ánh bạc trên người lóe lên, khoảnh khắc sau, hắn đã ở trước mặt Bạch Tú Tú. Ánh sáng chín màu dịu dàng chiếu lên người nàng, giúp nàng ổn định tu vi.
Có lẽ là do mối quan hệ khế ước, cùng với sự nâng cao và tiến bộ trong tu vi của Lam Hiên Vũ, tu vi của Bạch Tú Tú cũng có sự tiến hóa rõ rệt. Dường như đã không còn xa cấp Siêu Thần.
Bị khí cơ trên người Lam Hiên Vũ dẫn dắt, Bạch Tú Tú chậm rãi mở mắt. Khi nàng thấy Lam Hiên Vũ đang ở ngay trước mặt mình, không khỏi vui mừng khôn xiết, vội vàng bay lên, lao vào lòng hắn.
"Anh ổn rồi chứ? Tu luyện thế nào rồi?"
Bạch Tú Tú thực ra cũng có thể cảm nhận được sự thay đổi của long lực trên người Lam Hiên Vũ lúc này. Đó là một cảm giác cân bằng kỳ diệu. Bây giờ nàng không cảm nhận được sự mạnh mẽ của Lam Hiên Vũ, nhưng lại có thể cảm nhận rõ ràng rằng, trong thế giới này, hắn dường như chính là chúa tể của cả thế giới. Tất cả các pháp tắc của các tiểu vị diện xung quanh đều tồn tại xoay quanh hắn. Không nghi ngờ gì nữa, hắn đã thừa hưởng những gì hắn đáng được thừa hưởng.
Lam Hiên Vũ mỉm cười nói:
"Cơ bản đã ổn định rồi. Ký ức truyền thừa của Long Thần đã truyền cho anh, tiếp theo là nâng cao tu vi. Đợi khi tu vi của anh tích lũy đủ, anh sẽ tấn công lên cảnh giới Long Thần thực sự, tái lập Thần vị của Long Thần, để Long Giới này hồi sinh, trở thành nền tảng của một Thần Giới hoàn toàn mới. Đến lúc đó, anh có lẽ sẽ khôi phục được vinh quang của Thần Vương năm xưa. Tuy nhiên, vẫn còn một số vấn đề."
"Vấn đề gì?" Bạch Tú Tú có chút lo lắng hỏi.
Trong mắt Lam Hiên Vũ hiện lên vẻ hồi tưởng, nói:
"Sự hình thành của Thần Giới cần một nguồn năng lượng khổng lồ. Năm xưa khi ý chí của Long Thần để Long Giới ký sinh vào Đấu La Tinh, chính là vì nhắm vào năng lượng của Đấu La Tinh. Sau này chọn Thiên Long Tinh cũng là vì vậy. Nói cách khác, nếu anh lấy Long Giới làm trung tâm để tạo ra Thần Giới, thì Long Giới sẽ hấp thụ năng lượng sinh mệnh của Thiên Long Tinh và thậm chí cả Thiên Mã Tinh để xây dựng Thần Giới. Như vậy, nó sẽ gây ra ảnh hưởng gì đối với Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh thì anh không thể đoán trước được. Có khả năng sẽ khiến hai hành tinh này trở thành một phần của Thần Giới, cũng có khả năng sẽ khiến sức sống của hai hành tinh suy giảm, thậm chí là bị hủy diệt. . ."
Bạch Tú Tú sững sờ:
"Hủy diệt? Vậy chẳng phải là. . ."
Lam Hiên Vũ nhíu mày nói:
"Đây chính là vấn đề lớn nhất. Đến lúc Long Giới tiến hóa thành Thần Giới, ngay cả anh cũng không thể thay đổi được. Cho nên, anh cũng không thể dễ dàng đi theo hướng này. Cũng không biết tình hình bên ngoài thế nào rồi, Thâm Hồng Chi Vực hiện đang ở trạng thái gì. Nếu có thể đánh bại Thâm Hồng Chi Vực, cái chức Thần Vương này anh thật sự không thể tùy tiện thành tựu. Nếu không, anh và Thâm Hồng Chi Mẫu có gì khác nhau. Chúng ta đi thôi."

Chương 1737: Thâm Uyên Thánh Quân Bạch Tú Tú
"Đi đâu? Anh không tu luyện nữa à?" Bạch Tú Tú hỏi.
Lam Hiên Vũ đáp:
"Về xem trước đã, xem tình hình bên ngoài thế nào, anh cũng cần phải nói chuyện với lõi sinh mệnh của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, hỏi ý kiến cô ấy xem nếu anh lấy Long Giới để tạo ra Thần Giới, sẽ có ảnh hưởng như thế nào đến hai hành tinh. Từ đó quyết định phải làm gì tiếp theo."
"Được." Bạch Tú Tú gật đầu.
Vừa nói, nàng vừa theo bản năng nắm lấy tay Lam Hiên Vũ, ngẩng đầu nhìn hắn, mỉm cười nói:
"Vẫn là dáng vẻ nam nhi của anh nhìn thoải mái hơn! Lần này anh trở về, có định tiết lộ thân phận không?"
Lam Hiên Vũ khẽ gật đầu:
"Đến lúc này, đã không cần phải che giấu nữa. Bây giờ anh có Long Giới làm chỗ dựa, Long Giới gần như là một phần của anh. Kể cả Long tộc có trở mặt với anh cũng không thể làm gì được. Anh có đủ tự tin để trấn áp họ."
Hắn tuy chưa phải là Long Thần thực sự, nhưng đã là người thừa kế chân chính của Long Thần, huyết mạch trong Long tộc là tối cao vô thượng, bây giờ Long tộc muốn phản kháng hắn gần như là không thể. Huống chi bây giờ Long Mã Liên Bang và nhân loại vẫn đang là đồng minh. Tuy chắc chắn sẽ bị nghi ngờ, nhưng Lam Hiên Vũ vừa rồi đã nghĩ kỹ, thân phận thật sự của mình không thể tiếp tục giấu giếm được nữa. Là người thừa kế chính thức của Long Thần, niềm kiêu hãnh thuộc về Long Thần cũng không cho phép hắn tiếp tục làm vậy.
Dẫn dắt Long tộc tái tạo huy hoàng là sứ mệnh của hắn. Vì vậy, việc đầu tiên cần làm là phải có được sự công nhận của Long tộc.
"Ừm, Hiên Vũ." Bạch Tú Tú kéo nhẹ tay hắn.
"Sao vậy em?" Lam Hiên Vũ đang chuẩn bị đưa nàng dịch chuyển đi, bị nàng kéo lại, liền dừng bước, quay đầu nhìn nàng.
Bạch Tú Tú cúi đầu, khuôn mặt xinh đẹp hơi ửng hồng, bàn tay nắm lấy tay hắn cũng siết chặt hơn một chút, ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên Kích trên tay hắn:
"Em nghe cô Na Na nói, năm đó, chiếc nhẫn này là chú Đường dùng để cầu hôn cô ấy, nhưng vì một lý do đặc biệt mà cô ấy đã từ chối. Hôm ấy, lúc em thấy chú Đường cầu hôn cô ấy lần nữa, đã là một chiếc nhẫn mới rồi. Anh. . . anh có thể tặng nó cho em không?"
Khi cô nói ra câu cuối cùng, dường như đã gom hết tất cả dũng khí.
Cơ thể Lam Hiên Vũ chấn động:
"Tú Tú. . ."
Gò má Bạch Tú Tú đã đỏ ửng đến tận mang tai, cô dậm chân, vội vàng buông tay hắn ra rồi quay người đi.
"Em. . . em xin lỗi. Lúc này, em không nên. . ."
Lam Hiên Vũ liền bật cười, từ phía sau vòng tay ôm lấy thân hình mềm mại của nàng, để nàng dựa vào lòng mình:
"Cô bé ngốc, có gì mà không nên, là anh không nên mới đúng. Lẽ ra anh phải là người chủ động nói điều này chứ!" Vừa nói, hắn vừa tháo chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên trên tay mình xuống, dịu dàng nói: "Em có đồng ý lấy anh không?"
Bạch Tú Tú quay đầu lại nhìn hắn, trong đôi mắt đẹp đã lấp lánh ánh lệ. Lam Hiên Vũ nới lỏng vòng tay, lùi lại một bước, quỳ một gối xuống, nâng chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên trong tay lên trước mặt nàng, ánh mắt thâm tình nhìn nàng:
"Em yêu, em đồng ý lấy anh chứ? Anh đã chờ ngày này quá lâu, quá lâu rồi. Chỉ là, anh vẫn luôn lo lắng huyết mạch của mình sẽ có vấn đề, sẽ. . ."
Đúng lúc này, Bạch Tú Tú đã lao lên một bước, một tay đặt lên môi hắn, không cho hắn nói tiếp:
"Em đồng ý."
Toàn thân Lam Hiên Vũ hơi cứng lại, một giây sau, hắn chỉ cảm thấy một cảm giác hưng phấn tột độ ập đến. Với thực lực mạnh mẽ như vậy, mà ngón tay hắn cầm chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên lại có chút run rẩy, lần đầu tiên thậm chí còn không đeo vào được cho nàng.
"Đồ ngốc, anh chậm thôi." Bạch Tú Tú thì thầm.
Lam Hiên Vũ lúc này mới ổn định lại tâm thần, cẩn thận đeo chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên lên ngón tay Bạch Tú Tú. Chiếc nhẫn tự động thu nhỏ lại, vừa vặn đeo trên ngón áp út tay phải của cô.
Lam Hiên Vũ thuận thế đứng dậy, ôm cô vào lòng:
"Tú Tú, anh yêu em."
Bạch Tú Tú nhắm mắt lại, thân hình mềm mại khẽ run lên, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng rằng, trong khoảnh khắc này, cảm xúc và thần thức của nàng đều dao động dữ dội.
"Cô bé ngốc, đừng khóc, đây là ngày vui mà. . ."
Lam Hiên Vũ vừa nói đến đây, đột nhiên, trong mắt hắn hiện lên vẻ kinh ngạc đến tột độ, không thể tin nổi. Cả người hắn cũng cứng đờ trong nháy mắt.
Hắn chậm rãi cúi đầu, nhìn xuống lồng ngực mình.
Một bàn tay, một bàn tay lấp lánh ánh sáng xanh thẳm, ngay lúc này, đang cắm sâu vào lồng ngực hắn, nắm chặt lấy trái tim hắn, trái tim thực sự của hắn.
Và người con gái trong vòng tay hắn cũng từ từ ngẩng đầu lên, đôi mắt xanh biếc vốn động lòng người của nàng, lúc này đã hoàn toàn biến thành một màu tím đen.
Nàng cười, nhưng đó không còn là nụ cười trong sáng ngây thơ của ngày xưa nữa. Trong nụ cười của nàng, chỉ có mùi vị của sự tà ác và âm mưu đã thành.
Tê liệt, Lam Hiên Vũ vào lúc này, chỉ cảm thấy toàn thân đã tê liệt. Một luồng khí sắc bén không gì sánh được lan tỏa trong cơ thể hắn, cắt đứt mọi liên kết của tâm mạch, khiến hắn ngay cả một ngón tay cũng không thể cử động.
"Không ngờ tới phải không, Lam Hiên Vũ."
Giọng của Bạch Tú Tú trở nên trầm thấp và điên cuồng, đó hoàn toàn không phải là giọng nữ, mà là giọng của một người đàn ông.
Lam Hiên Vũ há miệng, khóe môi đã rỉ máu:
"Ngươi. . . ngươi là ai. . . Tú Tú. . ."
"Bạch Tú Tú" khẽ nheo mắt, màu tím đen nơi đáy mắt càng thêm sâu thẳm:
"Ta là ai ư? Nếu cha ngươi ở đây, hắn nhất định sẽ cảm nhận được ta là ai. Hắn đã hủy hoại mọi thứ của ta, hủy hoại hy vọng của ta. Ta đã nhẫn nhịn vạn năm, cuối cùng cũng có cơ hội báo thù. Tất cả những gì hắn đã làm với ta, hôm nay sẽ đổ hết lên đầu ngươi. Hơn nữa, còn hoàn hảo hơn cả những gì ta tưởng tượng."
Khi "Bạch Tú Tú" mở miệng, mỗi một từ nàng ta nói ra đều mang theo sức mạnh thần thức kinh hoàng, chui vào biển thần thức của Lam Hiên Vũ, điên cuồng công kích. Luồng khí sắc bén không gì sánh được từ Thiên Thánh Liệt Uyên Kích cũng hợp nhất với luồng thần thức kinh hoàng này, càn quét trong biển thần thức của Lam Hiên Vũ, phá hủy mọi rào cản.
Bị nắm chặt trái tim, Lam Hiên Vũ không thể làm gì được, và vào lúc này, nỗi đau trong lòng hắn đâu chỉ đến từ tổn thương thể xác. Hắn không bao giờ có thể ngờ rằng, người ra tay với mình lại chính là người hắn yêu nhất.
Hắn thông minh cả một đời, nhưng chưa bao giờ nghi ngờ rằng, sẽ có một ngày mình phải đối mặt với tình huống như thế này.
"Ta sẽ cho ngươi biết tất cả, ít nhất phải để ngươi chết một cách rõ ràng."
Giọng nói của "Bạch Tú Tú" vẫn mang theo sự công kích thần thức và ma lực kinh hoàng, kích thích thần thức của Lam Hiên Vũ.
"Có lẽ, ngươi có thể gọi ta bằng một cái tên khác, Thâm Uyên Thánh Quân!"
Câu nói này của "Bạch Tú Tú" vừa thốt ra, tựa như sét đánh ngang tai, khiến cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên run rẩy.
Thâm Uyên Thánh Quân! Cái tên này ở Đấu La Đại Lục hiện đại đã trở nên vô cùng xa lạ, nhưng một vạn năm trước, đây chính là kẻ đã suýt nữa khiến toàn bộ Đấu La Đại Lục sụp đổ, suýt nữa đã thôn phệ cả Đấu La Tinh!
Chính hắn, đã dẫn dắt Thâm Uyên Vị Diện tấn công Đấu La Tinh, sau đó bị vô số cường giả Hồn Sư nhân loại dưới sự lãnh đạo của Học viện Sử Lai Khắc, Đường Môn, Truyền Linh Tháp, Chiến Thần Điện phong ấn trên đỉnh núi băng. Về sau, nhờ sự xuất hiện của Thánh Linh Giáo, Thâm Uyên Vị Diện đã có cơ hội, Thâm Uyên Thánh Quân mạnh mẽ tấn công, phát động cuộc xâm lược toàn diện Đấu La Tinh từ Cực Bắc Chi Địa. Giống như Thâm Hồng Chi Vực thôn phệ Thiên Hòa Tinh, hắn muốn thôn phệ toàn bộ Đấu La Tinh để thành tựu Thần Giới.
Cũng chính vào thời điểm đó, thời đại đó, cặp song sinh Long Vương Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã trỗi dậy, cuối cùng dẫn dắt vô số cường giả nhân loại ngăn chặn được tai họa này. Thâm Uyên Thánh Quân lúc đó tuy tung hoành vô địch, nhưng cuối cùng vẫn bị Hải Thần Đường Tam tính kế, bị hợp lực tiêu diệt, khiến cho Thâm Uyên Vị Diện sụp đổ, năng lượng của nó bị Sinh Mệnh Cổ Thụ hấp thụ, tiến hóa thành Vĩnh Hằng Chi Thụ. Nhờ đó, toàn bộ Đấu La Tinh mới có thể tiến hóa, và cũng bắt đầu xuất hiện các cường giả cấp Thần.

Chương 1738: Mưu đồ vạn năm của Thâm Uyên Thánh Quân
Đây là truyền thuyết của một vạn năm trước! Truyền thuyết thuộc về thế hệ của Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, và Lăng Tử Thần. Ngay cả Y Tử Trần, người vẫn sống đến bây giờ, ở thời đại đó cũng chỉ là một học viên mới của Học viện Sử Lai Khắc mà thôi.
Vì vậy, khi "Bạch Tú Tú" thốt ra bốn chữ Thâm Uyên Thánh Quân, có thể tưởng tượng được sự chấn động đối với Lam Hiên Vũ lớn đến mức nào.
Không chết, Thâm Uyên Thánh Quân năm đó vậy mà không chết. Ngay cả cha mẹ hắn cũng không phát hiện ra, kẻ thù lớn nhất của họ vẫn còn sống.
"Có phải rất ngạc nhiên, tại sao ta vẫn còn sống không? Ta thừa nhận, Hải Thần Đường Tam thật sự rất lợi hại, mạnh mẽ không gì sánh được. Cho dù Thần Giới không còn, ý chí và sự tính toán mà ông ta để lại vẫn khiến ta không thể chống cự. Cuối cùng vẫn phải ngã xuống. Còn đem Thâm Uyên Vị Diện mà ta khổ công xây dựng làm chất dinh dưỡng cho Đấu La Tinh. Ta và gia đình các ngươi có mối thù sâu như vũ trụ. Nhưng, điều đáng tiếc duy nhất của Đường Tam là, rốt cuộc ông ta không có mặt ở đó. Và khi vị diện chi chủ của Đấu La Tinh lúc đó tung ra đòn cuối cùng, ta đã cảm nhận được rằng mọi chuyện đã không thể cứu vãn. Một luồng thần thức nhỏ bé của ta cũng đã trốn thoát vào lúc đó. Mặc dù ta biết hy vọng rất mong manh, nhưng cuối cùng vẫn còn một tia hy vọng, phải không? Và lúc đó, nếu Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân cuối cùng có thể thành tựu cấp Siêu Thần, họ nhất định sẽ phát hiện ra trên Thiên Thánh Liệt Uyên Kích vẫn luôn lưu lại một tia khí tức của ta. Bởi vì theo một nghĩa nào đó, chính Thiên Thánh Liệt Uyên Kích đã bảo vệ luồng khí tức này, mới có thể giúp cho luồng thần thức không có gốc rễ này của ta tồn tại."
"Đáng tiếc là, họ lại tuẫn tình mà chết, Thiên Thánh Liệt Uyên Kích cũng theo đó bị đóng băng. Ngươi không tò mò tại sao sau khi ngươi sinh ra, chiếc Thiên Thánh Liệt Uyên Kích này lại ở trên ngón tay ngươi sao? Đó là bởi vì, ta lo sợ họ đang bị đóng băng sẽ tỉnh lại và phát hiện ra sự tồn tại của ta. Để di chuyển chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên đến tay ngươi, ta đã dùng thần thức dần dần hồi phục của mình, mất trọn ba ngàn năm, mới cuối cùng để chiếc nhẫn này rơi vào tay ngươi."
Lam Hiên Vũ vào lúc này chỉ cảm thấy toàn thân lạnh buốt, hắn không bao giờ có thể ngờ rằng, mình đã bị tính kế từ một vạn năm trước. Và Thâm Uyên Thánh Quân đã nhẫn nhịn một vạn năm, đến tận bây giờ mới bùng phát.
Lạnh lẽo, tê liệt, thần thức đã dần trở nên không ổn định. Dù đang ở trong Long Giới, mọi thứ xung quanh dường như đang kêu gọi hắn, muốn hắn tỉnh lại. Thế nhưng, luồng khí tức của Thiên Thánh Liệt Uyên Kích ở vị trí trái tim hắn lại lấy cơ thể hắn và Thâm Uyên Thánh Quân làm trung tâm, tạo thành một lớp ánh sáng sắc bén màu xanh thẳm, ngăn cản mọi thứ bên ngoài. Khiến hắn ngay cả việc giãy giụa cũng không thể làm được.
"Luồng thần thức năm xưa của ta, dù sao cũng phải có nơi ký thác. Và vào lúc đó, một con Ma Hồn Đại Bạch Sa đang ở xa xa quan sát trận đại chiến, thần thức của ta chỉ có thể cẩn thận bám vào người nó. Lúc đó, nó, cũng chính là Bạch Tú Tú của ngươi, còn rất yếu, không thể nào phát hiện ra sự tồn tại của ta. Điều này cũng giúp cho luồng thần thức này của ta được bảo tồn. Cho nên, ngươi không cần phải nghĩ rằng mình đã yêu nhầm người, Bạch Tú Tú thực sự tồn tại, ngay cả ta cũng gần như không ảnh hưởng gì đến cô ấy. Vì vậy, tình yêu của các ngươi là thật. Cho đến khoảnh khắc vừa rồi thì chấm dứt. Việc cô ấy chủ động xin ngươi chiếc nhẫn là do thần thức của ta dẫn dắt, điều này hoàn toàn phù hợp với tâm ý của cô ấy, cho nên, nó hoàn hảo không một chút sơ hở. Trước đó, ta chưa bao giờ can thiệp vào bất kỳ hành động và sự tồn tại nào của cô ấy, cho nên, các ngươi không thể nào phát hiện được."
"Còn nữa, ta sẽ cho ngươi biết một bí mật, đó là, Thâm Hồng Chi Mẫu là mẹ của ta, và ta là hậu duệ đầu tiên của bà sau khi bà có được trí tuệ. Thâm Uyên Vị Diện năm xưa chính là một bản sao của Thâm Hồng Chi Vực, được mẹ ta sinh ra để đề phòng trường hợp toàn bộ vị diện bị hủy diệt. Sau đó ta tách ra độc lập, dưới sự nỗ lực của ta, Thâm Uyên Vị Diện ngày càng lớn mạnh. Đối với ta, đó là cơ hội tốt để thoát khỏi mẹ, vì vậy ta đã chọn Đấu La Tinh. Chỉ cần ta có thể thôn phệ Đấu La Tinh, ta sẽ có khả năng thành tựu Thần Giới, và đến lúc đó, sẽ không còn ai có thể ràng buộc ta nữa. Nếu không phải vì ông nội và cha ngươi, ta đã thành công, đã sở hữu Thần Giới của riêng mình. Chính gia đình các ngươi đã khiến mọi nỗ lực của ta đổ sông đổ bể."
"Một vạn năm, lại là trọn vẹn một vạn năm, cuối cùng ta mới tìm được cơ hội. Khi ngươi đưa Bạch Tú Tú đến Thiên Long Tinh, và sau đó là Thiên Mã Tinh. Mẹ ta xuất hiện, cuối cùng ta mới liên lạc được với bà. Dưới sự giúp đỡ của mẹ, ta cuối cùng đã hoàn toàn hồi phục, thậm chí còn tiến giai một lần nữa. Với tu vi của mẹ, thực tế ngay lần đầu tiên gặp ngươi đã cảm nhận được sự khác biệt của ngươi, huống chi, không ai hiểu rõ cha mẹ ngươi hơn ta. Sức mạnh mà họ sở hữu đều là một phần của Long Thần năm xưa, hợp nhất họ lại là có thể thành tựu Long Thần. Theo những gì ngươi và Bạch Tú Tú biết, Long Thần là Chí Cao Thần Vương, ngay cả trong số các Thần Vương cũng là 존 재 hàng đầu. Vì vậy, lúc đó ta đã lập ra kế hoạch này, đó chính là, kế hoạch đoạt xá!"
"Nếu không, ngươi nghĩ mẹ ta thực sự không có khả năng giết ngươi sao? Lần trước đối mặt với mẹ trong không gian, nếu bà ấy không tiếc bất cứ giá nào, ngươi nghĩ ngươi có thể sống đến bây giờ sao? Tất cả những điều này đều là để chuẩn bị cho cuộc đoạt xá hôm nay. Ta đã luôn chờ đợi, chờ ngươi hoàn toàn ổn định sự truyền thừa của Long Thần. Chỉ có như vậy, sau khi kế thừa tất cả sức mạnh của ngươi, ta mới có thể thay thế ngươi trở thành Long Thần. Ha ha, ha ha ha! Hôm nay, ta sắp thành công rồi. Với thần thức đã đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương của ta, cộng thêm siêu thần khí bản mệnh Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, ngươi hoàn toàn không có cơ hội lật ngược tình thế. Đợi ta kế thừa cơ thể của ngươi, ta sẽ hoàn thành di nguyện của ngươi, thành tựu Long Thần. Hơn nữa, ta còn sẽ dùng cơ thể của ngươi trở về bên cạnh cha mẹ ngươi, dùng cách tàn nhẫn nhất để giết họ, báo thù năm xưa! Lam Hiên Vũ, hay nên gọi là Đường Hiên Vũ, bây giờ ngươi đã hiểu hết chưa?"
"Đợi ta thay thế ngươi, đợi ta thành tựu Long Thần. Khi đó, ta cũng sẽ trở thành Thần Vương, mẹ ta thành tựu Thâm Hồng Thần Giới, ta thì thành tựu Long tộc Thần Giới. Hai đại Thần Giới sẽ lần lượt thôn phệ Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, thành tựu Song Tử Thần Giới. Đến lúc đó, cho dù quy luật vũ trụ muốn xóa sổ chúng ta cũng là chuyện không thể. Một kế hoạch hoàn hảo làm sao! Hôm nay, cuối cùng cũng sắp thành hiện thực. Hơn nữa, ta còn có thể cho ngươi biết, mẹ của ta, Thâm Hồng Chi Mẫu, đã đang tiến hành lần lột xác cuối cùng, chắc chắn có thể đột phá cảnh giới Thần Vương, thành tựu Thâm Hồng Thần Giới. Không lâu nữa, có lẽ khi ta cũng thành tựu Long Thần, bà ấy sẽ trở về, hủy diệt tất cả, hủy diệt mọi thứ."
Nghe những lời nói đầy ác ý và lạnh lẽo của hắn, trong sự dao động thần thức ngày càng hưng phấn của Thâm Uyên Thánh Quân, ý thức của Lam Hiên Vũ dần dần bị bóng tối và sự lạnh lẽo vô biên nuốt chửng.
Thâm Uyên Thánh Quân tất nhiên sẽ không bóp nát trái tim hắn, hắn chỉ dùng Thiên Thánh Liệt Uyên Kích để khống chế tâm mạch và long hạch của hắn.
Thâm Uyên Thánh Quân đã luôn ẩn mình trên người Bạch Tú Tú, luôn cảm nhận toàn bộ quá trình trưởng thành của Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, có thể nói, hắn thậm chí còn hiểu rõ họ hơn cả chính họ.
Hắn đã luôn nhẫn nhịn, giấu thần thức của mình trong cơ thể Bạch Tú Tú, chờ đợi chính là cơ hội trước mắt này. Chỉ cần hắn chiếm được thần thức của Lam Hiên Vũ, hắn có thể từng bước tiếp quản cơ thể Lam Hiên Vũ, hoàn thành cuộc đoạt xá cuối cùng. Là vị diện chi chủ của một vị diện, và đã mưu tính trong một thời gian dài như vậy, lần này, hắn quyết tâm phải có được.
Trong ý thức của Lam Hiên Vũ tràn ngập sự giãy giụa, thần thức của hắn cũng cố gắng tấn công tất cả, kết nối với Long Giới.

Chương 1739: Hiến tế! Siêu Thần Tú Tú
Nhưng hắn không làm được, dưới sự phong tỏa của Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, hắn không thể làm được gì. Giờ phút này hắn mới thực sự cảm nhận được uy năng kinh hoàng của siêu thần khí này, luồng năng lượng vô cùng sắc bén không chỉ tồn tại ở dạng vật chất, mà còn tồn tại trong cả ý thức.
Nó giống như một chiếc lồng giam lạnh lẽo và sắc bén, giam cầm tất cả mọi thứ của hắn.
Và vào lúc này, trong đầu Lam Hiên Vũ chỉ còn lại một cái tên duy nhất.
Tú Tú, Tú Tú, mình bị đoạt xá, Tú Tú chắc chắn sẽ chết! Thâm Uyên Thánh Quân sẽ không tha cho họ. Còn có ba, có mẹ nữa. Không, không thể như vậy, cho dù mình có chết, cũng không thể để hắn đạt được mục đích.
Thần thức của Lam Hiên Vũ điên cuồng giãy giụa, dù chỉ có thể đánh thức cơ thể mình trong một khoảnh khắc, để cơ thể tự bạo, cũng tốt hơn là bị Thâm Uyên Thánh Quân đoạt xá!
"Không, đừng!"
Đột nhiên, giọng nói của Thâm Uyên Thánh Quân thay đổi, trong khoảnh khắc biến đổi đó, hắn dường như đã biến trở lại thành Bạch Tú Tú.
Cơ thể cứng đờ trong chốc lát, trong mắt Thâm Uyên Thánh Quân hiện lên một tia không thể tin nổi.
Thần thức của Bạch Tú Tú ở cấp độ nào? Ngay cả cấp Siêu Thần cũng chưa đạt tới. Còn thần thức của hắn lại là Bán Bộ Thần Vương thực sự. Sự chênh lệch giữa hai cấp độ này quả thực như trời với vực. Nhưng vào lúc này, trong miệng hắn lại vang lên giọng nói của Bạch Tú Tú.
Chuyện gì thế này?
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cơ thể Bạch Tú Tú đột nhiên bắt đầu thay đổi, ánh sáng màu xanh da trời điên cuồng tăng vọt, đến mức cơ thể bị Thâm Uyên Thánh Quân khống chế cũng run rẩy dữ dội.
Nàng từng là một con Ma Hồn Đại Bạch Sa. Nàng và cha mẹ đã sống hạnh phúc dưới đáy biển sâu.
Thâm Hải Ma Kình Vương đã hủy diệt ngôi nhà của nàng, giết chết gia đình và tộc nhân của nàng. Chính bóng hình mang ánh hào quang của Kim Long Vương đã báo thù cho nàng.
Tu vi mười vạn năm, cuối cùng hóa thành người, lúc đó điều đầu tiên nàng nghĩ đến là báo ân.
Nàng là Hồn Thú, nàng là Đống Thiên Thu, nàng là Bạch Tú Tú.
Cơ thể nàng tiến hóa, huyết mạch tiến hóa, nàng không còn chỉ là Ma Hồn Đại Bạch Sa, nàng là người, nàng là con người mang huyết mạch Băng Phệ Long.
Sự báo ân của cô đã biến thành tình yêu, anh luôn bảo vệ cô rất tốt, chỉ cần đi theo anh, chính cô thậm chí cũng trở nên ngây ngô. Không cần suy nghĩ nhiều, tự nhiên sẽ trở nên mạnh mẽ, không ngừng tiến về phía trước.
Hắn rất thông minh, cũng rất có trách nhiệm, hắn luôn giúp đỡ mọi người xung quanh, hắn hy vọng các bạn đồng hành của mình có thể cùng hắn trưởng thành, và hắn cũng luôn ở bên cạnh bảo vệ nàng.
Mỗi khi có nguy hiểm, anh thậm chí còn không nói cho cô biết, lén lút tự mình giải quyết mọi vấn đề, rồi lại quay về bên cô, nở một nụ cười rạng rỡ.
Tình yêu của họ như nước chảy thành sông, chưa bao giờ có quá nhiều gợn sóng. Anh chung thủy và kiên định, tình yêu của anh dành cho cô chưa bao giờ bị bất kỳ người khác phái nào ảnh hưởng. Cô đã yêu anh sâu đậm tự lúc nào không hay.
Dù là nàng hay các bạn đồng hành của hắn, trong lòng ai cũng cảm thấy có một phần nợ hắn. Bởi vì luôn là hắn, đã nỗ lực làm mọi thứ vì mọi người. Cô từng nhắc nhở anh, luôn như vậy thực ra không tốt, mỗi người đều nên cống hiến nhiều hơn.
Hắn đã nghe, nhưng hắn vẫn không thể không làm vậy. Hắn vẫn gánh vác gánh nặng nặng nhất, thậm chí là gánh nặng huyết mạch của cha mẹ.
Hắn từng bước trở nên mạnh mẽ, luôn có thể làm được những điều phi thường, nhưng thực ra hắn rất mệt mỏi, trái tim hắn chưa bao giờ thực sự được thư giãn.
Nàng chỉ hy vọng có thể ở bên cạnh bảo vệ hắn, làm gì đó cho hắn, và hắn đã nói với nàng, chỉ cần có nàng ở bên, hắn sẽ không bao giờ dao động, sẽ luôn kiên định.
Người đàn ông của nàng, sắp bị hủy diệt vì vấn đề tồn tại trên người nàng, làm sao có thể, làm sao có thể chứ?
Nàng là người yêu của hắn, là bạn đồng hành của hắn, là tọa long của hắn, và còn là người ký kết khế ước chủ-tớ với hắn.
Hắn không thể chết, dù thế nào đi nữa, nàng cũng không cho phép hắn chết.
Thần thức của nàng không phải là đối thủ của tên khốn đó, nhưng sự kiên định trong lòng nàng, tình yêu trong lòng nàng, lại không liên quan gì đến thần thức.
Dù sao đi nữa, đây cũng là cơ thể của nàng!
Giờ phút này, nàng không còn muốn huyết mạch Băng Phệ Long nữa, nàng cũng không muốn làm người. Nàng chỉ muốn trở lại làm Hồn Thú.
Hiến tế vì hắn!
Ánh sáng màu xanh băng lan tỏa, mọi thứ xung quanh đều đông cứng lại, dù là Thâm Uyên Thánh Quân, Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, hay cơ thể của Lam Hiên Vũ.
Trong thế giới hồn thú, thực chất chưa bao giờ có sự tồn tại nào tu luyện đến cấp Siêu Thần. Ngay cả chính Bạch Tú Tú cũng không nhận ra rằng, khi cô thành tựu cấp Thần, cô thực sự đã tạo nên lịch sử cho thế giới hồn thú.
Ngay cả Thái Thản Cự Viên và Thiên Thanh Ngưu Mãng năm xưa, trong Thần Giới, cũng chỉ được Đường Tam ban cho năng lực của một vị thần cấp hai, tức là cấp Chân Thần. Và vợ của Đường Tam, Tiểu Vũ, tuy sau này thành tựu Siêu Thần, nhưng đó là sau khi đã trở thành người.
Và vào lúc này, trong sự chấp niệm đó, nàng cuối cùng đã hoàn thành một bước đột phá trong khoảnh khắc, tiến vào cấp Siêu Thần.
Huyết mạch đảo ngược, trở về làm Hồn Thú!
Một vầng hào quang màu xanh da trời khổng lồ tụ lại trên không trung, tạo thành hình dạng một con cá mập trắng lớn.
Nàng đã từ bỏ tất cả, từ bỏ huyết mạch, từ bỏ cơ thể, từ bỏ sinh mệnh, chỉ vì khoảnh khắc tỏa sáng đó.
Cô muốn dùng tất cả những gì mình có để thắp lên cơ hội sống cho anh.
Nàng là Hồn Thú cấp Siêu Thần đầu tiên trong lịch sử Đấu La Đại Lục.
Thần thức của Thâm Uyên Thánh Quân tuy ở cấp Bán Bộ Thần Vương, nhưng hắn cuối cùng vẫn không có cơ thể, vẫn phải dựa vào sự tồn tại của Bạch Tú Tú. Nếu không, hắn cũng không cần phải lừa Lam Hiên Vũ tháo Thiên Thánh Liệt Uyên Kích ra cho hắn. Không có Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, hắn không thể nào phá vỡ được lớp phòng ngự trên cơ thể Lam Hiên Vũ.
Và vào lúc này, sự hy sinh không tiếc bất cứ giá nào của Bạch Tú Tú cuối cùng đã khiến cho luồng thần thức mạnh mẽ của Bán Bộ Thần Vương kia phải ngưng đọng.
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên khuôn mặt Bạch Tú Tú.
Giờ phút này, tay nàng vẫn đang cắm sâu trong lồng ngực hắn.
Bàn tay nàng bắt đầu thả lỏng, nhẹ nhàng vuốt ve trái tim hắn, trong mắt nàng, nước mắt tuôn dài, tràn ngập sự không nỡ.
"Hiên Vũ, em yêu anh. Em đã đeo nhẫn của anh, em là vợ của anh."
"Tạm biệt, chồng yêu, em yêu anh."
Bàn tay nàng cẩn thận, từ từ rút ra, sự sắc bén của Thiên Thánh Liệt Uyên Kích bắt đầu nhanh chóng thu lại vào bên trong. Và trong mắt nàng, sự không nỡ và quyến luyến vô tận trong khoảnh khắc đã biến thành sự quyết tuyệt.
"Không!"
Giọng nói của Thâm Uyên Thánh Quân điên cuồng vang vọng bên cạnh nàng.
Một bóng sáng màu tím đậm đột nhiên chui ra khỏi người nàng, nếu không thoát ra, hắn sẽ bị hủy diệt cùng với nàng.
Bóng sáng màu đỏ thẫm đó đột nhiên tăng tốc, dù đã không thể hoàn toàn khống chế được thần thức của mình, hắn vẫn phải xông vào, cố gắng đoạt xá.
Nhưng, thứ hắn đối mặt là một Bạch Tú Tú quyết liệt. Ánh sáng màu xanh da trời rực rỡ tỏa ra một vầng hào quang chói lòa không gì sánh được, một cột sáng màu xanh da trời khổng lồ vươn lên từ mặt đất, kéo mạnh bóng sáng màu đỏ thẫm đang lao ra vào bên trong.
Đó là cơ thể và thần thức của một Siêu Thần đang bùng cháy, đó là quyết tâm cứu chồng mình bằng mọi giá.
Trong tiếng hét thảm thiết, thần thức của Thâm Uyên Thánh Quân điên cuồng tan rã, Bạch Tú Tú cuối cùng cũng có thể khống chế được bàn tay của mình, tay nàng dưới ánh sáng xanh da trời mờ ảo, từ từ rút ra khỏi lồng ngực Lam Hiên Vũ.
Tiếng hét thảm thiết của Thâm Uyên Thánh Quân vang vọng trên không trung, và khi bàn tay mang chiếc nhẫn hoàn toàn rút ra khỏi cơ thể Lam Hiên Vũ, mọi sự sắc bén cũng theo đó mà thu lại.
"Gàoooo!" một tiếng hét thảm thiết vang lên từ miệng Lam Hiên Vũ, khí tức của hắn bùng nổ dữ dội, ánh sáng chín màu rực rỡ đột nhiên vọt lên, cả Long Giới lại một lần nữa chào đón vị vua của họ trở về.
Long khí trong Long Giới dưới sự dẫn dắt của khí tức Lam Hiên Vũ điên cuồng hội tụ về phía hắn, hóa thành một ngọn lửa chín màu rực rỡ, lao thẳng lên không trung, cuốn phăng bóng sáng màu đỏ thẫm đang cố gắng thoát ra khỏi vùng trời xanh đó.

Chương 1740: Anh yêu em. Anh yêu em!
Cột sáng màu xanh da trời dường như trở thành chất xúc tác cho ngọn lửa chín màu kia, trong nháy mắt khiến ngọn lửa chín màu chiếu sáng cả bầu trời, và bóng sáng màu đỏ thẫm cũng bị thiêu rụi trong ngọn lửa đó.
Toàn bộ thần thức của Thâm Uyên Thánh Quân, dưới sự bùng nổ hợp lực của Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, đã tan thành mây khói. Vị diện chi chủ từng suýt mang lại tai họa diệt vong cho nhân loại một vạn năm trước cuối cùng đã hoàn toàn bị tiêu diệt, không còn sót lại một chút thần thức nào.
"Tú Tú!" Lam Hiên Vũ hét lên thảm thiết, dang rộng vòng tay lao đến ôm Bạch Tú Tú.
Thế nhưng, cái ôm này của hắn lại chỉ ôm vào khoảng không.
Thân hình mềm mại của Bạch Tú Tú đã trở nên hư ảo, bóng sáng màu xanh da trời đang nhạt dần, đôi mắt đẹp của nàng dịu dàng nhìn hắn, trên khuôn mặt xinh đẹp lộ ra vẻ thanh thản, nhưng trong ánh mắt lại tràn ngập sự không nỡ.
Đôi môi đỏ của nàng mấp máy, dường như đang nói gì đó, qua khẩu hình, Lam Hiên Vũ lờ mờ nhận ra, nàng dường như đang nói, nàng rất tiếc, đã không thực sự trở thành vợ của hắn.
Nàng từ từ giơ tay phải lên, muốn nắm lấy tay hắn, nhưng bóng sáng hư ảo chỉ xuyên qua.
Lam Hiên Vũ điên cuồng thúc đẩy long lực của mình tràn vào cơ thể Bạch Tú Tú, cố gắng cứu lấy sinh mệnh đã vô cùng mong manh của nàng.
Thế nhưng, kể từ khoảnh khắc nàng chọn hiến tế, mọi thứ đã không thể đảo ngược. Dùng tu vi vừa mới đột phá cấp Siêu Thần để hiến tế, mới có thể có được sức mạnh thoát khỏi Thâm Uyên Thánh Quân, mới khiến cho thần thức cấp Bán Bộ Thần Vương của Thâm Uyên Thánh Quân bị ngưng đọng, thiêu đốt. Một sự bùng nổ như vậy, làm sao có thể không trả giá? Cái giá cô phải trả chính là sinh mệnh của mình, thiêu đốt chính mình để cứu hắn.
"Em yêu anh!"
Đôi môi đỏ của Bạch Tú Tú khẽ mấp máy, lặp đi lặp lại ba từ này, như thể muốn dùng khoảnh khắc cuối cùng này để nói cho anh biết hết những lời từ tận đáy lòng mình.
Nhưng dù có bao nhiêu câu "em yêu anh" cũng không thể nói hết được tình yêu của nàng, và cơ thể nàng vẫn đang nhạt dần, nhạt dần một cách không thể đảo ngược.
"Tú Tú!" Lam Hiên Vũ đã khóc nấc lên, vào lúc này, dù hắn có mạnh mẽ đến đâu, cũng không thể kéo nàng về bên mình.
Ánh sáng màu xanh da trời đột nhiên thu lại, hóa thành một vòng hào quang màu xanh da trời bao phủ lấy Lam Hiên Vũ, màu xanh da trời rực rỡ đó quấn quanh cơ thể hắn, hòa làm một với những vòng hồn hoàn màu vàng đang hiện ra.
Một luồng khí lạnh lẽo mang theo tình yêu nồng nàn trong khoảnh khắc tràn vào toàn thân Lam Hiên Vũ. Trên không trung, chiếc nhẫn màu xanh thẳm từ từ rơi xuống, nhưng lúc này, nó đã biến thành màu xanh da trời.
Khi Bạch Tú Tú dùng sinh mệnh của mình để hiến tế, cô đã hoàn toàn tẩy sạch khí tức của Thâm Uyên Thánh Quân trong Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, chỉ còn lại khí tức của cô, và cũng chính vào lúc đó, Thiên Thánh Liệt Uyên Kích đã thực sự nhận cô làm chủ.
Là người ký kết khế ước chủ-tớ của cô, siêu thần khí này tự nhiên cũng sẽ bị Lam Hiên Vũ điều khiển.
Chiếc nhẫn lạnh lẽo rơi vào lòng bàn tay hắn, trên chiếc nhẫn dường như vẫn còn vương lại chút hơi ấm, nhưng vào lúc này, trong mắt Lam Hiên Vũ lại không có sự tuyệt vọng.
Đó là sự tuyệt vọng vô biên.
Tất cả những chuyện này đến quá đột ngột, sự bùng nổ bất ngờ của Thâm Uyên Thánh Quân đã cướp đi người vợ yêu quý của hắn.
Khí tức trên người Lam Hiên Vũ dao động cực kỳ không ổn định, đến mức cả Long Giới cũng run rẩy theo.
Và cũng chính lúc này, một bóng người đột nhiên lặng lẽ xuất hiện sau lưng Lam Hiên Vũ. Một bàn tay cũng lặng lẽ ấn về phía sau lưng hắn.
Lúc này, Lam Hiên Vũ đang chìm trong nỗi đau tột cùng, hoàn toàn không cảm nhận được sự tồn tại bất ngờ này.
Nhưng cũng chính lúc này, trên bề mặt bộ hài cốt Long Thần khổng lồ đột nhiên tỏa ra một lớp hào quang chín màu, khiến cho ánh sáng chín màu trên người Lam Hiên Vũ đột ngột bùng nổ.
Bàn tay sau lưng lập tức tăng tốc, đó là một bàn tay hoàn toàn màu đỏ vàng lao tới.
"Ầm!" Trong tiếng nổ dữ dội, cơ thể Lam Hiên Vũ bị đánh bay ngay lập tức, nhưng ánh sáng chín màu sau lưng hắn lại tỏa ra từng vòng gợn sóng, hóa giải phần lớn lực tác động.
Nhưng cảm giác nóng rực vô cùng vẫn điên cuồng tràn vào cơ thể hắn, khiến nội tạng hắn như bị thiêu đốt, cả người như sắp bốc cháy.
"Ta đến, xem ra vẫn chưa quá muộn."
Giọng nói trầm thấp vang lên, Lam Hiên Vũ lúc này đã quay người lại.
Bóng người xuất hiện sau lưng hắn, kẻ đã bất ngờ tấn công hắn, chẳng phải chính là chúa tể của Thiên Long Tinh hiện nay, Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường sao?
Ánh mắt Giang Vĩ Cường lạnh lùng nhìn Lam Hiên Vũ:
"Ta nên gọi ngươi là đệ đệ hay muội muội đây? Thật không ngờ, bộ mặt thật của ngươi lại là thế này."
Ánh mắt Lam Hiên Vũ có chút mông lung, hắn cố gắng đứng dậy, khóe miệng đã rỉ một dòng máu tươi. Cú đánh vừa rồi của Giang Vĩ Cường cuối cùng vẫn khiến hắn bị thương.
Và đúng lúc này, Giang Vĩ Cường duỗi tay phải ra, trong lòng bàn tay, một viên tinh thạch lấp lánh ánh sáng chín màu tỏa ra hào quang rực rỡ. Và trong ánh hào quang đó, cả Long Giới như ngưng đọng lại, ngay cả bộ hài cốt Long Thần cũng không còn tỏa sáng.
"Đây là Long Giới Chi Hạch, cũng là lõi của tiểu thế giới này. Khi chúng ta thực sự nắm quyền kiểm soát nơi này, chúng ta đã có được nó. Cũng chính nó đã mang đến cho Thiên Long Tinh của chúng ta Long Biến, giúp chúng ta có được huyết mạch của Long tộc. Đáng tiếc là, dù ta đã có được Long Giới Chi Hạch, cũng không thể điều khiển được năng lượng trong bộ hài cốt Long Thần đó, các Thủ Tọa tiền nhiệm của chúng ta cũng không thể nhận được sự công nhận của nó. Chúng ta đều biết, nếu ai có thể nhận được sự công nhận của Long Giới Chi Hạch này, sẽ trở thành chúa tể thực sự của Long tộc, thực sự tạo ra Thần Giới. Chúng ta cũng đã luôn nỗ lực theo hướng này."
Ánh mắt Lam Hiên Vũ mông lung nhìn vào lòng bàn tay mình, trong lòng bàn tay hắn vẫn là chiếc nhẫn màu xanh thẳm đó. Hắn dường như hoàn toàn không nghe thấy lời của Giang Vĩ Cường, chỉ lặng lẽ nhìn vào lòng bàn tay mình.
Tú Tú đi rồi, Tú Tú vì mình mà chết. Trong đầu hắn, lúc này chỉ có một ý nghĩ duy nhất.
"Thực ra, ngươi ngụy trang rất tốt."
Giang Vĩ Cường dường như không để ý đến trạng thái của Lam Hiên Vũ lúc này, vẫn thong thả kể lể:
"Đáng tiếc là, gừng càng già càng cay. Mẹ ta vẫn nhìn thấu ngươi. Khi các ngươi kề vai chiến đấu vào thời khắc cuối cùng, bà ấy đã phát hiện ra sự bất thường của ngươi. Bà ấy nói với ta, phải tìm cách có được huyết mạch của ngươi, chỉ có như vậy mới có thể giải quyết mọi chuyện, và dẫn dắt Long tộc tái tạo Long Giới. Lúc đó, ta thực ra đã biết ngươi là con người."
Nói đến đây, khóe miệng Giang Vĩ Cường không khỏi nở một nụ cười lạnh:
"Lũ người các ngươi thật nực cười! Dù là vì âm mưu mục đích, hay là vì đại nghĩa lẫm liệt, mà lại giúp chúng ta chống lại Thâm Hồng Chi Mẫu. Nhưng ngươi làm sao biết được, Long Giới này, chúng ta đã tìm hiểu suốt mấy ngàn năm, bất kỳ một thay đổi nhỏ nào ở đây cũng đều nằm trong nhận thức của ta. Ta, người nắm giữ lõi vị diện, thực chất mới là vị diện chi chủ của Long Giới này. Quả thực, nhờ vào huyết mạch Long Thần, ngươi sẽ không bị Long Giới áp chế, nhưng ta cũng hoàn toàn có thể khiến Long Giới không thể giúp ngươi. Để Long Giới trở thành nơi chôn xương của ngươi. Khi ta tước đoạt huyết mạch của ngươi, ta có thể dùng huyết mạch của ngươi để hoàn thành lột xác, thành tựu Long Thần thực sự. Thâm Hồng Chi Mẫu tuy khiến ta căm ghét, nhưng bà ta có một điểm làm đúng, đó là bất chấp thủ đoạn để đạt được mục đích. Chỉ cần ta có được huyết mạch của ngươi, lấy Thiên Long Tinh làm nền tảng để tạo ra Thần Giới, hấp thụ năng lượng của cả Thiên Long Tinh và thậm chí cả Thiên Mã Tinh, đến lúc đó, Thần Giới do Thâm Hồng Chi Mẫu tạo ra thì có là gì? Chỉ có Long tộc của ta mới là chúa tể thực sự. Đây cũng là điều chúng ta luôn theo đuổi."
"Nói với ngươi nhiều như vậy, chẳng qua chỉ là để kéo dài thời gian mà thôi, dù sao, sức mạnh huyết mạch trên người ngươi quá mạnh, ảnh hưởng đến Long Giới quá lớn. Có khoảng thời gian này, ta mới có thể để lõi Long Giới kiểm soát mọi thứ ở đây, khiến ngươi không thể mượn sức mạnh của Long Giới. Tú Tú chết rồi, Lam, ngươi cũng có thể chết đi."

Chương 1741: Sự phẫn nộ của thần rồng
Vừa nói, một thanh trường đao rực lửa màu đỏ vàng trong tay Giang Vĩ Cường dần dần ngưng tụ thành hình. Hắn đến thực ra không sớm, mà là vào lúc Thâm Uyên Thánh Quân bị tiêu diệt.
Vào khoảnh khắc Thâm Uyên Thánh Quân khống chế Lam Hiên Vũ, Long Giới thực chất đã bị thần thức của hắn cưỡng ép phong tỏa, mọi khí tức ở đây đều không thể lọt ra ngoài. Nhưng sự hiến tế của Bạch Tú Tú đã phá vỡ sự khống chế đó. Long Giới và Thiên Long Tinh có liên kết, Thiên Long Thủ Tọa vốn cũng luôn chú ý đến tình hình bên này, tự nhiên có thể cảm nhận rõ ràng, liền lặng lẽ đến xem xét. Sau đó hắn đã chứng kiến cảnh tượng Bạch Tú Tú cuối cùng tan biến.
Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, huyết mạch của Lam Hiên Vũ lúc này đã hoàn thành tiến hóa, huyết mạch thuần khiết vô cùng đó chính là thứ hắn khao khát bấy lâu. Cơ hội như vậy hắn làm sao có thể bỏ qua? Là Thiên Long Thủ Tọa, người nắm giữ lõi Long Giới, cộng thêm thực lực mạnh mẽ của mình, hắn có đủ tự tin để đánh bại Lam Hiên Vũ. Chỉ cần có thể tước đoạt huyết mạch của Lam Hiên Vũ, hắn sẽ có thể thành tựu Long Thần.
Bao nhiêu năm qua, Long tộc đã tiến hành vô số thử nghiệm, hy vọng có thể tìm ra khả năng thành tựu Thần Vương, khả năng tạo ra Thần Giới, để được trường sinh bất tử, tồn tại vĩnh hằng. Vì điều đó, Long tộc cũng đã phải trả vô số cái giá. Cho nên, về việc làm thế nào để thành tựu Thần Giới, Giang Vĩ Cường biết không hề ít hơn Thâm Hồng Chi Mẫu. Hắn cũng đã chuẩn bị sẵn sàng, chờ đợi chính là một thời cơ quan trọng như vậy.
Và vào lúc này, huyết mạch trên người Lam Hiên Vũ chính là cơ hội của hắn.
Hắn có thể cảm nhận được, tu vi của Lam Hiên Vũ tuy đã đến cấp Siêu Thần, nhưng cảnh giới tổng thể vẫn chưa tiếp tục nâng cao, chỉ mới ở cấp độ sơ nhập Siêu Thần, so với đỉnh cao Siêu Thần của hắn vẫn còn một khoảng cách không thể vượt qua. Và khi hắn dùng lõi Long Giới để phong cấm nơi này, mọi khí tức ở đây sẽ không thể lọt ra ngoài, đồng thời, áp lực từ huyết mạch cũng sẽ bị suy yếu đến mức thấp nhất do sự phong cấm của Long Giới.
Trong tình huống như vậy, Lam Hiên Vũ làm sao có thể thắng được hắn?
Ngọn lửa đỏ vàng rực rỡ bùng lên, soi rọi mọi thứ xung quanh thành màu đỏ vàng. Xích Kim Huyền Diễm không ngừng bốc lên, mặc dù không có sự trợ giúp của các Long Kỵ Sĩ khác, nhưng vào lúc này, trong Long Giới, nhờ vào sự phản hồi và khuếch đại của lõi Long Giới, tu vi của Giang Vĩ Cường đã được nâng lên đến cấp Bán Bộ Thần Vương, không hề yếu hơn so với lúc đại chiến với Thâm Hồng Chi Mẫu.
Nhìn bộ dạng thất thần của Lam Hiên Vũ, sâu trong mắt Giang Vĩ Cường lóe lên một tia sáng lạnh. Khi hắn thấy Lam Hiên Vũ biến thành nam giới, phản ứng đầu tiên của hắn thực ra là xấu hổ và tức giận.
Dưới sự gợi ý của mẹ, hắn đã thực sự có tình cảm với Lam Hiên Vũ. Thậm chí còn từng nghĩ, nếu có thể cưới "nàng", cùng "nàng" sinh con, thừa hưởng huyết mạch, cũng là điều có thể chấp nhận. Đây cũng được coi là một hình thức cướp đoạt huyết mạch, không cần phải dùng đến vũ lực.
Năm xưa, Trương Sở Giai đã dựa vào lõi vị diện, đoạt lấy huyết mạch của Caroline, khiến cho huyết mạch của con trai mình tiến hóa, thông qua một số phương pháp đặc biệt để hoàn thành sự thay đổi huyết mạch.
Phương pháp như vậy tự nhiên cũng được Giang Vĩ Cường kế thừa. Cho nên, nếu hắn có thể cưới "Lam", cũng tự nhiên có thể dùng cách tương tự, hơn nữa nếu có thể sinh ra hậu duệ, đó sẽ là bảo hiểm kép.
Thế nhưng, hôm nay khi hắn lần đầu tiên nhìn thấy Lam Hiên Vũ, hắn đã chết lặng! Chuyện gì thế này? Kim Long công chúa đâu? Tại sao lại có một người đàn ông giống hệt Kim Long công chúa Lam đến vậy?
Nhưng hắn thông minh đến mức nào, rất nhanh đã hiểu ra tình hình. Trước đây hắn chỉ thông qua ý niệm mà mẹ để lại đoán được Lam Hiên Vũ là con người, chứ không hề biết, hắn lại là nữ cải nam trang.
Đều là đàn ông. . . vậy thì không còn gì để nói nữa, chỉ có thể giết hắn, tước đoạt huyết mạch của hắn.
Giang Vĩ Cường bước một bước, khí thế trên người lập tức bùng nổ đến cực điểm, ngọn lửa đỏ vàng rực rỡ bùng lên, hung hãn chém về phía Lam Hiên Vũ. Lưỡi đao đỏ vàng khổng lồ như muốn chia cắt cả Long Giới, bao phủ lấy Lam Hiên Vũ.
Dưới sự kích thích của Xích Kim Huyền Diễm rực rỡ, Long Cương của Lam Hiên Vũ tự động bùng phát. Hắn từ từ ngẩng đầu, ánh mắt có chút mông lung nhìn về phía Giang Vĩ Cường đối diện.
"Tú Tú chết rồi."
Hắn thì thầm.
Từ ngày bắt đầu tu luyện, hắn đã trải qua vô số gian truân, phần lớn là do huyết mạch của mình gây ra. Nhưng hắn vẫn từng bước tiến lên, từng bước trưởng thành, cuối cùng vẫn nổi bật lên từ Học viện Sử Lai Khắc, trở thành người đứng đầu thế hệ trẻ, thủ lĩnh của thế hệ Sử Lai Khắc Thất Quái mới.
Hắn có một cái đầu thông minh, một lòng dũng cảm đáng kinh ngạc, dựa vào trí tuệ và thực lực của mình, hắn luôn có thể hóa nguy thành an, luôn có thể tìm thấy cơ hội trong nguy hiểm để phát triển nhanh chóng.
Lần gần nhất khiến hắn đau khổ như vậy, là khi mẹ hắn bị Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường đánh vào hằng tinh, suýt chết. Lúc đó, hắn đã luôn cố gắng tự nhủ rằng, mẹ vẫn chưa chết, bà vẫn còn cơ hội được cứu. Và sau này, chính nhờ sự giúp đỡ của hắn, cha hắn và hạm đội Liên bang, họ đã thực sự cứu được Cổ Nguyệt Na.
Nhưng lần này, cú sốc đối với hắn là chưa từng có. Tú Tú đã chết, người phụ nữ hắn yêu nhất đã chết, chết vì hắn, chết ngay trước mắt hắn, thậm chí cơ thể đã hóa thành hồn hoàn của hắn. Hắn biết, cô ấy đã thực sự chết rồi! Ngay cả một chút may mắn cũng khó có thể tồn tại.
Tú Tú chết rồi, Tú Tú của hắn chết rồi!
Vào lúc này, ý nghĩ duy nhất của hắn là tro tàn nguội lạnh, mọi thứ đều trở nên vô nghĩa khi cô ấy ra đi.
Không có Tú Tú, hắn như đã mất cả thế giới.
Và nhát đao của Giang Vĩ Cường, chính vào lúc này đã bổ xuống, chém tới trước mặt hắn.
Lam Hiên Vũ hoàn toàn không muốn chống cự, vào lúc này, trong lòng hắn đã tràn ngập sự tĩnh lặng của cái chết, hắn chỉ muốn đi theo người vợ của mình!
Nhưng cũng chính lúc này, trong luồng Long Cương chín màu, một vệt sáng xanh da trời bùng lên, luồng khí lạnh lẽo lan tỏa ra ngoài, làm cho Xích Kim Huyền Diễm đang chém xuống bị yếu đi vài phần, và luồng khí lạnh đó lại tức thì chui vào thần thức của Lam Hiên Vũ, khiến cho trái tim đang chết lặng của hắn phải rùng mình một cái.
Hắn gần như theo bản năng giơ tay lên, chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên trong lòng bàn tay đã phản ứng lại dưới áp lực khổng lồ, hóa thành Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, chắn trước mặt hắn.
"Ầm!" Cơ thể Lam Hiên Vũ bị chém bay ngược ra sau, toàn thân bị ngọn lửa đỏ vàng bao phủ. Ngay cả Thiên Thánh Liệt Uyên Kích trong tay cũng trở nên nóng bỏng.
Pháp đao Long tộc của Giang Vĩ Cường cũng là một siêu thần khí!
Bay ra xa mấy ngàn mét, Lam Hiên Vũ mới đâm sầm vào một ngọn đồi.
Tú Tú, là Tú Tú. Là hồn hoàn do Tú Tú hóa thành.
Lam Hiên Vũ lập tức tỉnh táo lại, không thể chết, Tú Tú đã hiến tế để cứu mình, để mình được sống, nếu mình cứ thế mà chết, làm sao xứng đáng với cô ấy!
Đúng lúc này, trường đao đỏ vàng rực rỡ lại một lần nữa chém tới, đó là pháp tắc của ngọn lửa, khiến cho cả thế giới xung quanh, thậm chí cả biển thần thức của hắn vào lúc này cũng như đang bốc cháy.
Nhưng lần này, Lam Hiên Vũ đã hoàn toàn tỉnh táo. Sự tĩnh lặng trong lòng đã được thay thế bằng lòng căm thù sâu sắc. Ngọn lửa chín màu trên người lập tức bùng lên đến cực điểm.
"Gàoooo!" Tiếng rồng ngâm hùng tráng, mang theo sự phẫn nộ vô biên, đột nhiên vang lên từ miệng hắn.
Nhát đao thứ hai này của Giang Vĩ Cường đã là toàn lực, làm sao hắn có thể không nhận ra trạng thái của Lam Hiên Vũ lúc này không ổn? Chính là phải nhân cơ hội hắn không ổn định để giết hắn, mới có thể đạt được mục đích cuối cùng của mình.
Nhưng tiếng rồng ngâm đó lại khiến Giang Vĩ Cường chỉ cảm thấy như có thứ gì đó nổ tung trong biển thần thức của mình, Xích Kim Huyền Diễm trên người cũng lập tức mờ đi vài phần. Hắn kinh hãi phát hiện, tu vi của mình trong tiếng rồng ngâm này đã bị suy yếu từ cấp Bán Bộ Thần Vương trở về cảnh giới đỉnh cao Siêu Thần.

Chương 1742: Sóng gió bất định của Hải Thần
Sao có thể? Rõ ràng mình đã dùng lõi Long Giới để phong tỏa toàn bộ khí tức ở đây, sao vẫn bị áp chế mạnh như vậy. Sức mạnh trong Long Giới rõ ràng đã không thể điều động được nữa mà!
Hắn đương nhiên biết về mặt huyết mạch mình chắc chắn không bằng Lam Hiên Vũ, cho nên, ngay từ đầu hắn cũng không nghĩ sẽ dùng lõi Long Giới để điều động sức mạnh của Long Giới nhằm vào hắn. Ta không cho ngươi dùng, ta cũng không dùng, vậy là được rồi chứ gì. Nhưng không ngờ, Lam Hiên Vũ chỉ một tiếng rồng ngâm mà vẫn có thể áp chế hắn.
Nhát đao vừa rồi, tuy hắn đã chém bay Lam Hiên Vũ, nhưng hắn có thể cảm nhận rõ ràng sự chống cự mạnh mẽ đó. Và tiếng rồng ngâm lúc này lại khiến lòng hắn chấn động, đồng thời, hắn cũng lập tức trở nên hưng phấn. Chỉ có huyết mạch mạnh mẽ như vậy mới có thể giúp mình trở thành Thần Vương thực sự! Đây là chuyện tốt!
Nhưng ngay sau đó, hắn đã nhìn thấy một cây đại kích màu xanh da trời.
"Keng!"
Thiên Thánh Liệt Uyên Kích và pháp đao Long tộc va chạm, ngọn lửa rực rỡ điên cuồng bùng phát, trong khi màu xanh da trời kia vẫn vững chắc. Đặc tính thực sự của Thiên Thánh Liệt Uyên Kích chỉ có một, đó là không gì không phá được. Ngay cả pháp đao Long tộc, một siêu thần khí cùng cấp, dưới một đòn này cũng bị để lại một vết hằn.
Trong đôi mắt Lam Hiên Vũ bùng lên ngọn lửa màu xanh da trời, trên người chỉ có một vòng hào quang màu xanh da trời bao quanh. Khí thế của hắn cũng bắt đầu bùng nổ dữ dội.
Tiếng rồng ngâm không còn phát ra từ miệng hắn, mà cộng hưởng xung quanh cơ thể hắn. Máu trong người hắn đã sôi trào, vảy rồng chín màu bao phủ toàn thân, khí tức của hắn cũng tăng vọt.
Giang Vĩ Cường càng kinh hãi hơn khi phát hiện, lõi Long Giới trong tay mình bắt đầu run rẩy dữ dội, như muốn thoát ra khỏi lòng bàn tay.
Sao có thể? Tại sao lại xảy ra chuyện này? Có thể tưởng tượng được sự chấn động trong lòng Giang Vĩ Cường lúc này. Sức mạnh của huyết mạch này lại mạnh mẽ đến vậy sao?
Nhưng vào lúc này, hắn cũng không còn đường lui, chỉ có thể đánh bại Lam Hiên Vũ mới có thể đạt được mục đích cuối cùng của mình.
Thần Long Khải trên người tỏa ra ánh sáng rực rỡ, Xích Kim Huyền Diễm trên pháp đao Long tộc lại bắt đầu nhanh chóng co lại trên bề mặt lưỡi đao. Giang Vĩ Cường lắc mình một cái, hóa thành chín bóng người, đồng thời tấn công Lam Hiên Vũ. Cùng lúc đó, tốc độ thời gian xung quanh đột nhiên tăng nhanh, khiến cho chín bóng người đó gần như ngay lập tức đã đến xung quanh Lam Hiên Vũ, đồng thời tấn công hắn.
"Hừ!"
Lam Hiên Vũ hừ lạnh một tiếng, bộ hài cốt Long Thần ở phía xa lập tức sáng lên trở lại, sự áp chế của lõi Long Giới đối với nó vậy mà đã bị phá vỡ trong chốc lát. Và một bóng rồng chín màu khổng lồ cũng theo đó bay lên.
Long Thần Chi Nộ! Đây là sự truyền thừa từ Long Thần thực sự.
Cùng với tiếng hừ lạnh của Lam Hiên Vũ, một cảnh tượng kinh hoàng xuất hiện.
Chín bóng người mà Giang Vĩ Cường hóa thân, tám trong số đó lập tức vỡ tan, chỉ còn lại một bóng người vẫn tấn công đến trước mặt Lam Hiên Vũ.
Tác dụng của Long Thần Chi Nộ có phần giống với Cấm Vạn Pháp trong Long Hoàng Cấm Pháp của Đường Vũ Lân. Có thể ngay lập tức phá vỡ mọi ảo ảnh, pháp tắc và sức mạnh lĩnh vực.
Đây chính là Long Thần, một trong những tuyệt kỹ của Thần Vương mạnh nhất năm xưa.
Trong những ngày tĩnh tu này, Lam Hiên Vũ đã nhận được sự truyền thừa của Long Thần, học được những năng lực thực sự thuộc về Long Thần, những năng lực được truyền thừa qua huyết mạch, đây là sự truyền thừa của Chí Cao Thần Vương!
Mặc dù bây giờ hắn chưa phải là Thần Vương, nhưng nhờ vào huyết mạch đã hoàn toàn ổn định, hắn đã có thể thực sự thi triển năng lực của Thần Vương. Tuy uy lực không thể so sánh với Long Thần năm xưa, nhưng đó vẫn là uy thế của sự truyền thừa từ một Chí Cao Thần Vương.
Thiên Thánh Liệt Uyên Kích quét ngang một vòng, Thiên Chi Huyền Viên!
Giang Vĩ Cường chỉ cảm thấy pháp đao Long tộc bị một lực lượng khổng lồ kéo đi, lập tức mất đi mục tiêu, trong khi Lam Hiên Vũ đã ở ngay trước mặt hắn.
Thiên Chi Huyền Viên, được truyền thừa từ Hải Thần Đường Tam. Đường Tam cũng là một Chí Cao Thần Vương, dù không bằng Long Thần thời đỉnh cao, cũng không kém quá xa. Dù sao, ông là chủ nhân của Thần Giới, thủ tịch của Thần Giới Ủy Ban. Thiên Chi Huyền Viên là do ông truyền dạy cho con trai mình. Và sự truyền thừa này đến từ Hải Thần thế hệ trước. Sau khi được Đường Tam lĩnh ngộ và tu luyện, uy lực còn mạnh hơn xưa.
Lúc này được Lam Hiên Vũ thi triển, đã đạt đến sự thâm sâu của Thiên Chi Huyền Viên, ngay cả Đường Vũ Lân ở đây cũng chỉ có thể đạt được hiệu quả như vậy.
Lam Hiên Vũ không có Hải Thần Tam Xoa Kích, nhưng Thiên Thánh Liệt Uyên Kích trong tay cũng không thua kém bao nhiêu, hơn nữa còn mang theo đặc tính không gì không phá được.
Long Thần Chi Nộ còn có một hiệu quả khác, đó là ngay lập tức áp chế tất cả huyết mạch Long tộc. Là chúa tể của Long tộc, sự phẫn nộ của Long Thần làm sao các Long tộc khác có thể chống lại?
Vì vậy, khi tiếng hừ lạnh đó vang lên, Giang Vĩ Cường cảm thấy thần thức và huyết mạch của mình như muốn nổ tung. Đó là một nỗi đau không gì sánh được. Và lõi Long Giới trong tay hắn, vậy mà lập tức biến mất không một dấu vết, hòa nhập trở lại vào Long Giới.
Long Giới vốn đang tĩnh lặng lại một lần nữa có sự dao động và biến đổi của khí tức, từng tiếng rồng ngâm trầm thấp như tiếng nức nở run rẩy trong cơn thịnh nộ của Long Thần.
Sai lầm lớn nhất của Giang Vĩ Cường là đã chọn sai chiến trường. Nếu không phải ở trong Long Giới, dù Lam Hiên Vũ có được thừa hưởng sức mạnh của Long Thần thực sự, cũng không thể dễ dàng đánh bại hắn. Nhưng đây là Long Giới, là sân nhà thực sự của Long Thần! Lõi Long Giới năm xưa được tổ tiên của hắn có được, là vì mục đích tồn tại của Long Giới chính là để sinh ra người thừa kế của Long tộc, thậm chí là Long Thần thực sự.
Long Thần năm xưa bị chia làm hai, sự truyền thừa cuối cùng để lại chính là Long Giới này, nơi đây có thể nói là nghĩa địa của Long tộc, nhưng cũng có thể nói là vùng đất hy vọng cho tương lai của Long tộc.
Sự kiểm soát lõi Long Giới tự nhiên sẽ được trao cho người có hy vọng thừa kế. Vì vậy mới rơi vào tay tổ tiên của Giang Vĩ Cường. Nhưng bây giờ đã khác! Người sở hữu huyết mạch Long Thần thực sự đã trở về. Long Thần thực sự đã đến, dù hắn chưa thành tựu Thần Vương, nhưng Long Thần cấp Siêu Thần cũng là Long Thần.
Đây là thế giới thuộc về Long Thần, mọi thứ ở đây có thể nói đều thuộc về Long Thần, trong tình huống như vậy, làm sao có thể bị Giang Vĩ Cường kiểm soát? Ở đây, làm sao hắn có thể áp chế được Long Thần thực sự?
Nếu đã không thể, vậy thì, mọi chuyện cũng nên kết thúc rồi.
Từng vòng hào quang tỏa ra từ Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, dưới sự áp chế của Long Thần Chi Nộ, Xích Kim Huyền Diễm của Giang Vĩ Cường bị ép chặt vào cơ thể không thể phóng ra ngoài. Hắn cảm nhận được nguy hiểm, không chút do dự muốn hiện ra bản thể của mình, hóa thành Hỏa Long Vương.
Nhưng, đã quá muộn!
Những vòng hào quang đó lặng lẽ tròng lên người hắn, mỗi vòng hào quang là một Thiên Chi Huyền Viên, và khi tất cả những Thiên Chi Huyền Viên này kết hợp lại, đó chính là thần kỹ trấn phái của Hải Thần Đường Tam, Vô Định Phong Ba!
Đúng vậy, Vô Định Phong Ba!
Một vạn năm trước, sự thất bại cuối cùng của Thâm Uyên Thánh Quân là do một chiêu Vô Định Phong Ba mà Hải Thần Đường Tam để lại trong Hải Thần Tam Xoa Kích, giam cầm hắn, cuối cùng bị vị diện chi chủ tiêu diệt. Giờ phút này, Vô Định Phong Ba tái hiện, dưới sự áp chế của Long Thần Chi Nộ, Giang Vĩ Cường hoàn toàn không có khả năng thoát ra.
Từng vòng hào quang tròng lên người hắn, phong ấn tất cả mọi thứ của hắn, và Giang Vĩ Cường, tay cầm pháp đao Long tộc, lúc này đã chết lặng.
Hắn không bao giờ có thể tưởng tượng được, mọi chuyện lại diễn biến đến mức này, mình lại bị áp chế như vậy, thậm chí còn không có cơ hội thể hiện thực lực thực sự của mình đã bị Lam Hiên Vũ giam cầm.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ lạnh lùng nhìn hắn:
"Long tộc dưới sự dẫn dắt của ngươi chỉ có thể đi đến suy vong. Là Thủ Tọa, ngươi ích kỷ đến mức có thể hy sinh cả Thiên Long Tinh, hy sinh tất cả để thành tựu bản thân. Ngươi không xứng làm thủ lĩnh của Long tộc. Các ngươi đã luôn đòi hỏi từ Long Giới, vậy đã bao giờ cho Long Giới thứ gì chưa?"

Chương 1743: Tiêu diệt Thiên Long Thủ Tọa
Vừa nói, hắn vừa vung tay phải lên, pháp đao Long tộc trong tay Giang Vĩ Cường đã rời tay bay ra. Trong khoảnh khắc bay ra, siêu thần khí này còn cố gắng giãy giụa một chút.
Nhưng cùng với một tiếng hừ lạnh nữa của Lam Hiên Vũ, Long Thần Chi Nộ lại một lần nữa bùng phát, pháp đao Long tộc lập tức run rẩy, đứng khựng lại giữa không trung.
Pháp đao Long tộc chính là do Tân Long tộc sau khi Long Biến, kết hợp các loại long lực thu được trong Long Giới với vô số thiên tài địa bảo mà luyện thành, mô phỏng theo Chấp Pháp Chi Nhận của Long tộc năm xưa.
Mà pháp đao Long tộc thực sự, lại là do Long Thần năm xưa dùng sừng của mình luyện thành, sở dĩ có thể trấn áp vạn long là vì trong đó có chứa một tia uy năng của Long Thần Chi Nộ.
Giờ phút này, bản thân Lam Hiên Vũ chính là Long Thần thực sự, Long Thần Chi Nộ mà hắn tỏa ra càng là Long Thần Chi Nộ đúng nghĩa, làm sao pháp đao Long tộc giả này có thể chống lại.
Thiên Thánh Liệt Uyên Kích vẽ ra một vòng cung ánh sáng màu lam rực rỡ, lập tức chém lên pháp đao Long tộc, cùng với một tiếng nổ vang dữ dội. Pháp đao Long tộc lập tức nổ tung, hóa thành vô số ánh sáng rực rỡ bắn ra trên không trung.
Đây dù sao cũng là một siêu thần khí! Lam Hiên Vũ vậy mà đã dùng Thiên Thánh Liệt Uyên Kích trực tiếp phá hủy siêu thần khí này, biến nó thành năng lượng bản nguyên.
Nguồn năng lượng khổng lồ này dưới sự dẫn dắt của hắn hòa vào Long Giới, lập tức khiến cho cả Long Giới trở nên vững chắc hơn.
Pháp đao Ngụy Long tộc này chứa đựng một nguồn năng lượng cực kỳ khổng lồ, không chỉ đến từ Long Giới, mà còn là năng lượng mà Long tộc đã phải vất vả thu thập bằng nhiều cách khác nhau, cuối cùng mới có thể đạt được uy năng cấp Siêu Thần. Lúc này bị Lam Hiên Vũ kích nổ, tất cả đều trở thành chất bổ cho Long Giới.
Giang Vĩ Cường kinh hãi nhìn Lam Hiên Vũ, dưới sự phong cấm của Vô Định Phong Ba, hắn ngay cả nói cũng không nên lời.
"Bụi về với bụi, đất về với đất. Sức mạnh của ngươi đã được lấy từ Long Giới, vậy thì bây giờ hãy trả lại hết cho Long Giới đi."
Lam Hiên Vũ lạnh lùng nhìn hắn. Giờ phút này, Giang Vĩ Cường cảm nhận được sự uy nghiêm vô tận từ hắn.
Hắn há miệng, muốn nói gì đó, nhưng đã quá muộn. Thiên Thánh Liệt Uyên Kích không gì không phá được đã dễ dàng phá vỡ lớp phòng ngự của Thần Long Giáp, đâm vào lồng ngực hắn.
Giang Vĩ Cường há to miệng, là Thiên Long Thủ Tọa, là chúa tể của cả Long Mã Liên Bang, vậy mà lại chết như thế này sao? Hắn thực sự không cam tâm! Hắn thậm chí còn không hiểu mình đã sai ở đâu, tại sao ngay cả cơ hội chống lại đối phương cũng không có. Lam Hiên Vũ rõ ràng chỉ mới ở cấp Siêu Thần! Ngay cả Bán Bộ Thần Vương cũng chưa phải.
Ánh sáng màu xanh da trời trên Thiên Thánh Liệt Uyên Kích lập tức trở nên đậm đặc, thứ đầu tiên tan rã là Thần Long Giáp trên người Giang Vĩ Cường, Thần Long Giáp dần xuất hiện những vết nứt, vết nứt nhanh chóng lan rộng, cuối cùng hóa thành vô số ánh sáng bị Thiên Thánh Liệt Uyên Kích nuốt chửng.
Cơ thể của Giang Vĩ Cường cũng bắt đầu trở nên trong suốt, lõi long lực và biển thần thức của hắn vào lúc này đều bị luồng khí sắc bén vô cùng cắt nát, tan rã.
"Ta sẽ dẫn dắt Long tộc, tái tạo huy hoàng."
Đây là âm thanh cuối cùng mà Giang Vĩ Cường nghe được, một giây sau, cơ thể hắn đã nổ tung.
Tay phải Lam Hiên Vũ vung ra, Hoàng Kim Long Thương bắn mạnh, năng lượng vừa được hấp thụ vào Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, cùng với dòng lũ long lực từ vụ nổ của Giang Vĩ Cường, lập tức bị Hoàng Kim Long Thương hấp thụ hết.
Hoàng Kim Long Thương bay thẳng lên không trung, như thể cắm vào cả Long Giới, rồi biến mất không một dấu vết. Và long khí trong Long Giới rõ ràng trở nên đậm đặc hơn.
Giang Vĩ Cường, người đã gần đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương, sau khi chết, toàn bộ long lực, cùng với siêu thần khí pháp đao Long tộc và Thần Long Khải của mình, đều bị Lam Hiên Vũ hòa vào Long Giới. Đúng như lời hắn nói, bụi về với bụi, đất về với đất, những gì lấy từ Long Giới, phải trả lại cho Long Giới.
Cơ thể hắn từ từ đáp xuống đất, nhìn Thiên Thánh Liệt Uyên Kích trong tay, trên lưỡi kích sáng như nước kia, dường như có một bóng hình xinh đẹp ẩn hiện. Vẻ lạnh lùng trên khuôn mặt Lam Hiên Vũ dần biến thành nỗi buồn vô tận.
Hắn thà không cần sự truyền thừa của Long Thần, không cần sức mạnh to lớn, không cần kiểm soát cả Long Giới này. Hắn chỉ muốn cô ấy trở về!
"Tú Tú. . ."
Hắn thì thầm, cơ thể hắn khẽ run rẩy.
Và cũng chính lúc này, ba bóng người đột nhiên cùng lúc xuất hiện trong Long Giới. Khi ba bóng người này xuất hiện, Long Giới lập tức rung chuyển, dường như cảm nhận được điều gì đó, ngay cả Lam Hiên Vũ cũng cảm nhận được sự khao khát từ sâu trong huyết mạch của mình.
Hắn quay người lại, thứ đầu tiên nhìn thấy chính là cha mẹ mình!
Cổ Nguyệt Na mặc Ngân Long Vũ Hiên Tú Lân Đấu Khải và Đường Vũ Lân mặc Kim Long Nguyệt Hiên Hoàn Ngữ Đấu Khải.
"Mẹ!" Nhìn thấy cha mẹ, giọng Lam Hiên Vũ lập tức nghẹn ngào. Và khoảnh khắc sau, Cổ Nguyệt Na đã đến trước mặt hắn, ôm chầm lấy hắn.
Lam Hiên Vũ không còn kìm nén được cảm xúc của mình, bật khóc nức nở.
Cùng với tiếng khóc của hắn, cả Long Giới dường như cũng đang nức nở.
Đường Vũ Lân từ từ bước đến, khẽ thở dài, nói:
"Tất cả đều là số phận. Thâm Uyên Thánh Quân vậy mà chưa chết, đây là điều chúng ta cũng không bao giờ ngờ tới. Vấn đề chúng ta để lại, lại khiến con phải chịu đựng nỗi đau này. Xin lỗi con, con trai."
Lam Hiên Vũ chỉ khóc nức nở, cái chết của Tú Tú, có thể trách cha mẹ không? Cha mẹ năm xưa, ở thời đại đó đã phải chịu đựng những điều không hề ít hơn hắn bây giờ.
Cổ Nguyệt Na nhẹ nhàng vỗ lưng Lam Hiên Vũ, an ủi con trai.
Và người đi cùng Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân, định nói gì đó, nhưng đã bị Đường Vũ Lân ra hiệu bằng mắt ngăn lại. Vào lúc này, để cho cảm xúc của con trai được giải tỏa mới là điều tốt nhất cho hắn.
Lam Hiên Vũ cũng không biết mình đã khóc bao lâu, cho đến khi nước mắt như đã cạn, cảm xúc của hắn mới dần lắng xuống. Ánh mắt hắn trở nên có chút trống rỗng, sự ấm áp từ vòng tay của mẹ làm cho trái tim hắn ấm lại đôi chút.
Cổ Nguyệt Na thương xót lau đi những vệt nước mắt trên mặt hắn, nhẹ nhàng nói:
"Hiên Vũ, con phải học cách mạnh mẽ. Dù phải đối mặt với hoàn cảnh nào, vì những người yêu thương con, vì những người cần con, con phải học cách mạnh mẽ, hiểu không?"
"Vâng." Lam Hiên Vũ nhẹ nhàng gật đầu.
Trên khuôn mặt tuyệt mỹ của Cổ Nguyệt Na đột nhiên nở một nụ cười nhàn nhạt:
"Thực ra, vẫn còn cơ hội."
"Hả?"
Lam Hiên Vũ ngẩn người, lúc này khả năng suy nghĩ của hắn đã bị nỗi đau làm cho tan tác, nhất thời không hiểu được ý nghĩa trong lời nói của mẹ.
Cổ Nguyệt Na nói:
"Mẹ nói là, vẫn còn cơ hội. Tú Tú đã hiến tế vì con. Và năm xưa, bà nội của con cũng đã từng hiến tế vì ông nội con, con có nhớ không?"
Lam Hiên Vũ theo bản năng sững sờ một lúc, nhưng ngay sau đó, cơ thể hắn không tự chủ được mà run lên.
Bà nội hiến tế vì ông nội? Ông nội của hắn là Đường Tam, bà nội chính là Tiểu Vũ. Tiểu Vũ cũng là hồn thú mười vạn năm tu luyện thành người. Trong một lần nguy hiểm lớn, bà đã hiến tế cho Đường Tam, trở thành hồn hoàn của Đường Tam, và sau này, Đường Tam đã trải qua muôn vàn khó khăn, không tiếc chặt tay, để hồi sinh Tiểu Vũ, từ đó mới có truyền thuyết hai người sau này thành thần.
Lúc này nghe mẹ nhắc đến ông bà nội, Lam Hiên Vũ lập tức nhận ra mẹ đang nói gì.
"Mẹ. . . mẹ nói là. . ."
Giọng hắn cũng run lên:
"Tú Tú còn có khả năng hồi sinh sao? Nhưng, nhưng Tú Tú là cấp Siêu Thần, khi hiến tế, cô ấy đã thiêu đốt tất cả, tất cả sinh khí đều đã tan biến rồi mà!"
"Sinh khí tan biến không có nghĩa là đã biến mất. Không phải cô ấy vẫn còn để lại hồn hoàn sao? Trong hồn hoàn cấp Thần đó chứa đựng chính là bản nguyên sinh mệnh và thần thức của cô ấy, chỉ là đã mất đi ý thức mà thôi. Bây giờ, vẫn còn kịp."
Giọng nói vang lên từ phía sau Đường Vũ Lân.
Lúc này Lam Hiên Vũ mới để ý, sau lưng Đường Vũ Lân lại còn có một người nữa.
Khi hắn nhìn thấy người này, không khỏi ngẩn ra.
Người này lúc này đã uyển chuyển bước đến trước mặt hắn, chẳng phải chính là vị diện chi chủ năm xưa của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, Long Thiên Dưỡng sao?

Chương 1744: Ba điều kiện để hồi sinh Bạch Tú Tú
Nàng vẫn xinh đẹp như vậy, nhưng sinh khí của bản thân đã bị Long Giới áp chế rất mạnh, dù sao, đây không phải là lãnh địa của nàng.
"Long Thiên Dưỡng, ý của ngươi là, ngươi có cách?"
Long Thiên Dưỡng nhẹ nhàng gật đầu:
"Đối với ta, Long Giới thực chất là ký sinh trên người ta! Mặc dù ta không thể kiểm soát mọi thứ ở đây, nhưng điều đó không ngăn cản ta biết mọi chuyện xảy ra ở đây. Cho nên, khi Thâm Uyên Thánh Quân đột nhiên xuất hiện và tấn công ngươi, ta đã phát hiện ra điều bất thường. Ta đã lập tức thông báo cho cha mẹ ngươi và đưa họ đến Thiên Long Tinh."
Lam Hiên Vũ sững sờ, ngay lập tức? Nhưng, cha mẹ đã không xuất hiện ngay lập tức! Nếu không, có lẽ Tú Tú đã. . .
Nghĩ đến đây, trong mắt hắn tràn ngập sự khó hiểu, nhưng hắn không nghi ngờ cha mẹ, vì hắn tin vào tình yêu của họ dành cho mình.
"Đối với Tú Tú, đây là một kiếp nạn, nhưng cũng là một cơ hội. Đối với con cũng vậy. Chúng ta cũng đã bị Thiên Dưỡng thuyết phục, nên mới không đến ngay lập tức." Đường Vũ Lân nói.
Long Thiên Dưỡng cười khổ:
"Không phải ta không muốn đưa họ đến cứu viện kịp thời, mà là khi ta phát hiện ra, Thâm Uyên Thánh Quân đã ra tay với ngươi, lúc đó đã quá muộn rồi. Hắn muốn giết ngươi, không ai trong chúng ta có thể ngăn cản được. Hắn đã phong tỏa Long Giới, ta cũng không thể vào được, chỉ có thể cảm nhận được tình hình bên trong. Cho đến khi Tú Tú hiến tế, mới phá vỡ được sự hạn chế của hắn đối với Long Giới. Xin lỗi, đã không thể giúp ngươi ngay lập tức."
Lam Hiên Vũ xua tay, vội vàng nói:
"Đừng nói chuyện đó nữa, ba, ý của ba mẹ là sao? Tú Tú vẫn còn được cứu?"
Long Thiên Dưỡng nói:
"Đúng vậy, có thể cứu được. Hơn nữa, đối với cô ấy, điều này chỉ có lợi chứ không có hại. Trước đây cô ấy đã ký kết khế ước chủ-tớ với ngươi, theo ta thấy, khế ước chủ-tớ của Long tộc thực chất có một số vấn đề. Sự tồn tại của mối quan hệ chủ-tớ này, mặc dù giúp các ngươi hòa hợp tốt hơn, nhưng huyết mạch của ngươi quá mạnh, và ngươi tiến bộ quá nhanh. Mỗi lần tiến bộ, đều có một sự phản hồi mạnh mẽ cho cô ấy, đó là lý do tại sao cô ấy có thể liên tục đột phá trong một thời gian ngắn như vậy, thậm chí đạt đến cấp Siêu Thần. Nhưng thực tế, cơ thể của cô ấy không đủ sức chịu đựng đến mức đó, hoặc có thể nói là lần này còn có thể miễn cưỡng chịu đựng được. Nhưng ngươi đã bao giờ nghĩ đến, nếu ngươi thực sự đột phá đến cấp Thần Vương, mà cơ thể cô ấy không thể chịu đựng được sự phản hồi của ngươi thì sẽ thế nào không? Lúc đó mới thực sự là rắc rối lớn. Ngay cả khi có khế ước chủ-tớ, năng lượng mà ngươi mang lại khi thành tựu Thần Vương quá lớn, có thể sẽ khiến cô ấy tan thành tro bụi. Và trong lúc đột phá, chính ngươi cũng sẽ không biết, càng không thể ngăn cản. Nhưng lần hiến tế này lại có thể giải trừ khế ước đó. Lần trước các ngươi ký kết khế ước tu luyện bí pháp của Long tộc thực sự là một hành động liều lĩnh, sau này chỉ cần không tu luyện nữa là được. Có huyết mạch Long Thần của ngươi nuôi dưỡng bên cạnh, sớm muộn gì cô ấy cũng sẽ trưởng thành."
Lam Hiên Vũ ngắt lời cô:
"Không, những điều đó không quan trọng, bây giờ tôi chỉ muốn biết làm thế nào để cô ấy sống lại."
Long Thiên Dưỡng mỉm cười, nói:
"Trong hồn hoàn mà cô ấy mang đến cho ngươi, có chứa thần thức và dấu ấn huyết mạch của chính cô ấy, còn có cả sự chấp niệm và quyến luyến dành cho ngươi, những thứ này sẽ không tan biến. Chỉ cần có đủ năng lượng sinh mệnh ở cấp độ cao, cộng thêm việc ngươi chịu từ bỏ hồn hoàn này, việc hồi sinh vẫn có thể làm được."
Ánh mắt Lam Hiên Vũ rực sáng nhìn cô:
"Ngươi có thể làm được không?"
Ánh mắt Long Thiên Dưỡng có chút sâu thẳm nhìn hắn, nói:
"Ta có thể."
Lam Hiên Vũ hít một hơi thật sâu, đột nhiên, hắn bước lên một bước, trực tiếp quỳ xuống trước mặt Long Thiên Dưỡng.
"Cầu xin ngươi, hãy giúp ta cứu sống Tú Tú, dù ngươi muốn gì, chỉ cần là điều ta có thể làm được. . ."
Hắn mới nói đến đây, đột nhiên, Long Giới rung chuyển dữ dội, từng tiếng sấm sét đinh tai nhức óc điên cuồng vang lên, trong cả Long Giới, vô số tia điện nhiều màu sắc bùng nổ.
"Ngươi mau đứng dậy, ngươi điên rồi à?"
Long Thiên Dưỡng vội vàng bước lên, một tay kéo Lam Hiên Vũ dậy.
Một cảnh tượng kỳ lạ đã xảy ra, khi Lam Hiên Vũ được cô kéo dậy khỏi mặt đất, những tiếng sấm sét trong lãnh địa lập tức im bặt, bộ hài cốt Long Thần ở gần đó cũng trở nên mờ đi.
Bản thân Lam Hiên Vũ cũng giật mình, hắn không biết chuyện gì đã xảy ra, tại sao Long Giới lại đột nhiên bùng nổ như vậy. Trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn thậm chí còn cảm thấy Long Giới như sắp nổ tung.
"Ngươi là chúa tể của nơi này, ngươi đã thực sự thừa hưởng huyết mạch của Long Thần, trong Long Giới này ngươi là chúa tể tối cao, vì vậy ngay cả Thiên Long Thủ Tọa cũng không thể cầm cự được bao lâu trong tay ngươi đã bị ngươi giết chết. Làm sao ngươi có thể quỳ lạy trước các sinh vật khác ở đây? Ngươi muốn Long Giới giết chết ta sao?" Long Thiên Dưỡng cười khổ nói.
Lam Hiên Vũ chết lặng nói:
"Ta cũng không ngờ lại như vậy, ta bây giờ chỉ muốn Tú Tú hồi sinh."
Long Thiên Dưỡng hít một hơi thật sâu, ánh mắt rực sáng nhìn hắn, nói:
"Ta có thể giúp ngươi hồi sinh Bạch Tú Tú, yên tâm đi. Nhưng trước đó, có một số chuyện ta muốn nói rõ với ngươi."
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đứng bên cạnh không xen vào, chỉ nhìn họ trao đổi.
"Ngươi nói đi."
Lam Hiên Vũ ổn định lại tâm thần, khi nghe tin Bạch Tú Tú có thể hồi sinh, niềm vui sướng tột độ trong lòng lập tức xua tan nỗi buồn vô hạn trước đó. Vừa vui vừa buồn, khí tức huyết mạch trong cơ thể hắn lúc này có chút không ổn định.
Long Thiên Dưỡng nói:
"Đối với ngươi, sự giúp đỡ lần này của ta thực chất phải trả một cái giá rất lớn. Bởi vì muốn hồi sinh một cường giả cấp Siêu Thần, dù có tồn tại thần thức và dấu ấn sinh mệnh, cũng không phải là một chuyện dễ dàng. Ta cần dùng đến năng lượng sinh mệnh ở cấp độ cao hơn cả Siêu Thần, tức là bản nguyên sinh mệnh của Long Mã Song Tinh, mới có thể hoàn thành việc hồi sinh này."
"Ừm, tôi hiểu."
Lam Hiên Vũ đương nhiên biết, hồi sinh một cường giả cấp Siêu Thần không phải là chuyện dễ dàng, nếu không trước đó hắn đã không đau khổ đến vậy. Hắn hiện tại trong số các Siêu Thần cũng tuyệt đối là hàng đầu, nếu có thể dễ dàng làm được, hắn đã tự mình làm rồi! Chính vì hắn hoàn toàn không nghĩ ra cách nào để Bạch Tú Tú sống lại, nên nội tâm mới sụp đổ, đây là chuyện hoàn toàn vượt ra ngoài tầm kiểm soát của hắn.
Long Thiên Dưỡng nói:
"Ta hồi sinh Bạch Tú Tú cho ngươi, có ba điều kiện. Thứ nhất, khi ngươi thành tựu Long Thần và bắt đầu xây dựng Thần Giới của riêng mình, không được hy sinh Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh. Hai hành tinh này có thể nói là cơ thể của ta, nhưng đồng thời, trên hai hành tinh này cũng đang nuôi dưỡng hàng ngàn vạn sinh linh. Chúng có liên quan mật thiết đến ta, và cũng là những sinh linh trong vũ trụ này, xin ngươi đừng hy sinh chúng."
"Chắc chắn rồi." Lam Hiên Vũ không chút do dự nói: "Nếu cần phải hy sinh sinh mệnh của hai hành tinh để thành tựu Thần Giới, vậy thì cũng không cần phải thành tựu nữa. Thực tế, tôi chỉ hy vọng đánh bại Thâm Hồng Chi Mẫu, còn việc có xây dựng Thần Giới hay không cũng không quá quan trọng. Về việc làm thế nào để thành tựu Long Thần, sau khi thành tựu sẽ ra sao tôi hiện tại vẫn chưa biết, nhưng tôi có thể chắc chắn rằng, nếu tôi có thể thành tựu Long Thần, trong quá trình đó tôi sẽ cố gắng hết sức để không làm hại bất kỳ sinh mệnh nào."
Long Thiên Dưỡng nói:
"Không, ngươi nhất định phải xây dựng Thần Giới. Nếu không, ngay cả Thần Vương vị của ngươi cũng sẽ không ổn định. Thực tế, khi một cường giả cấp Siêu Thần đột phá đến cấp Thần Vương, họ đều sẽ có Thần Giới của riêng mình, dù chỉ là một tấc đất, đó cũng là Thần Giới, dùng để chứa đựng Thần vị của mình. Là một Sáng Thế Thần Vương, bản thân Thần Giới sẽ trở thành một phần sức mạnh của ngươi. Điều kiện thứ hai của ta là, khi ngươi thành tựu Thần Giới, ta hy vọng Long Mã Song Tinh có thể trở thành hành tinh nền tảng cho Thần Giới của ngươi."
"Hành tinh nền tảng? Ý là sao?" Lam Hiên Vũ thắc mắc hỏi.
Long Thiên Dưỡng nói:
"Hành tinh nền tảng là hành tinh đầu tiên giúp Thần Giới của ngươi ổn định, cung cấp năng lượng và tín ngưỡng cho Thần Giới của ngươi. Giống như Đấu La Tinh trước đây, có lẽ là hành tinh nền tảng cho Thần Giới ban đầu của các ngươi. Ngược lại, phạm vi mà một Thần Giới có thể bao phủ sẽ rất lớn, số lượng hành tinh có thể bao gồm, kích thước của các thiên hà, đều là những yếu tố quan trọng quyết định không gian phát triển trong tương lai của Thần Giới. Ta tin rằng, Long Mã Song Tinh của chúng ta có đủ tư cách này. Đồng thời, là hành tinh nền tảng, lợi ích mà chúng ta có thể nhận được là, khi có cường giả của Long Mã Song Tinh đột phá đến cấp Thần, họ sẽ có tư cách được ưu tiên nhận Thần vị trong Thần Giới của ngươi. Đây là điều ta muốn."

Chương 1745: Ta đồng ý với ngươi
Lam Hiên Vũ khẽ gật đầu, nói:
"Được, tôi vốn cũng nghĩ như vậy. Ngươi nói đúng, Long Mã Song Tinh có tư cách này."
Long Thiên Dưỡng nói:
"Điều kiện thứ ba là, sau khi Bạch Tú Tú hồi sinh, có lẽ sẽ có chút khác biệt so với trước đây. Do ảnh hưởng của bản nguyên sinh mệnh của Long Mã Song Tinh, cô ấy có thể sẽ có thêm một số suy nghĩ và ý niệm, nhưng nhìn chung, sự thay đổi sẽ không quá lớn. Dù thế nào đi nữa, ngươi cũng phải đối xử tốt với cô ấy, và phải giúp cô ấy trở thành vị Thần Vương thứ hai của Thần Giới mà ngươi sáng lập."
Lam Hiên Vũ sững sờ, điều kiện này nghe có vẻ không có hại gì cho hắn! Và là vợ của mình, chẳng lẽ mình lại không giúp Bạch Tú Tú sao?
"Ta không hiểu rõ ý của ngươi lắm." Lam Hiên Vũ nghi ngờ nói.
Long Thiên Dưỡng đột nhiên mỉm cười:
"Ngươi không cần phải hiểu quá rõ. Đây cũng là một chút tư tâm của ta thôi. Dù sao, trên người Bạch Tú Tú cũng mang theo lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh. Nhưng ngươi yên tâm, cô ấy vẫn là cô ấy, vẫn là vợ của ngươi. Nếu ngươi chịu đồng ý ba điều kiện này của ta, vậy thì, bây giờ ta sẽ bắt đầu giúp ngươi hồi sinh cô ấy, sẽ cần một khoảng thời gian nhất định. Nhưng ta đảm bảo, khi ngươi thành tựu Thần Vương, cô ấy chắc chắn đã hồi sinh rồi. Ta cần mang theo dấu ấn thần thức và dấu ấn sinh mệnh của cô ấy đến nơi bản nguyên sinh mệnh của Long Mã Song Tinh để giúp cô ấy hồi sinh."
"Được. Ta đồng ý với ngươi."
Lam Hiên Vũ không do dự nhiều, trực tiếp đồng ý. Đối với hắn, không có gì quan trọng hơn việc hồi sinh Bạch Tú Tú. Chỉ cần Bạch Tú Tú có thể hồi sinh, hắn sẵn sàng trả bất cứ giá nào. Chỉ là, hắn có chút thắc mắc, trong ba điều kiện của Long Thiên Dưỡng, không hề đề cập đến bản thân cô.
Tuy nhiên, suy nghĩ một chút hắn cũng đã thông suốt, Long Thiên Dưỡng đã giúp mình một việc lớn như vậy, làm sao mình có thể đối xử không tốt với cô ấy? Dù trước đây có đề phòng cô ấy, chỉ cần cô ấy có thể hồi sinh Bạch Tú Tú, những điều đó tự nhiên cũng không còn tồn tại.
"Được, vậy ngươi tách hồn hoàn ra cho ta đi."
Trong mắt Long Thiên Dưỡng lộ ra một nụ cười, như thể cũng đã thông suốt điều gì đó, thở phào nhẹ nhõm.
Lam Hiên Vũ quay đầu nhìn cha mẹ, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều gật đầu với hắn.
Lam Hiên Vũ hít một hơi thật sâu, long lực trong cơ thể dâng trào. Giờ phút này, hắn đã là chúa tể thực sự của Long Giới, điều động sức mạnh của bản thân cũng tương đương với việc điều động sức mạnh của Long Giới.
Sai lầm lớn nhất của Giang Vĩ Cường là đã xem thường mối quan hệ mật thiết giữa Long Thần và Long Giới. Nếu chiến đấu trong Long Giới, ngay cả Lam Hiên Vũ lúc này cũng có thể phát huy toàn bộ thực lực ở cấp Bán Bộ Thần Vương.
Lúc này, năng lượng từ vụ nổ của Giang Vĩ Cường và pháp đao Long tộc dần dần hoàn toàn hòa vào Long Giới, màu sắc của cả Long Giới dường như cũng trở nên tươi sáng hơn. Trên bầu trời thỉnh thoảng lóe lên những bóng rồng, những dao động năng lượng nhẹ nhàng lan tỏa trong không khí, những đám mây long lực lặng lẽ trôi nổi, tỏa ra khí tức năng lượng nồng đậm.
Hào quang chín màu bùng lên, vòng hồn hoàn màu xanh da trời lại một lần nữa hiện ra từ người hắn. Lam Hiên Vũ không chút do dự, lập tức cắt đứt mối liên kết giữa mình và hồn hoàn, hắn khẽ rên một tiếng, khí tức lập tức suy giảm một bậc.
Nhưng một cảnh tượng kỳ diệu cũng xuất hiện vào lúc này, trong Long Giới, long lực dâng trào, từ bốn phương tám hướng, những vầng hào quang nhiều màu sắc như những dải lụa lao đến, nhanh chóng tràn vào cơ thể Lam Hiên Vũ, gần như chỉ trong chốc lát, đã nâng khí tức của hắn trở lại cảnh giới ban đầu và ổn định lại.
Vòng hồn hoàn màu xanh da trời được Lam Hiên Vũ trân trọng dẫn dắt, dần dần thu nhỏ lại, cuối cùng rơi vào lòng bàn tay hắn.
Hắn dùng hai tay nâng vòng hào quang này, thứ đối với hắn còn quý hơn cả sinh mệnh, đến trước mặt Long Thiên Dưỡng.
"Nhờ cả vào ngươi." Lam Hiên Vũ khẽ cúi người, chào Long Thiên Dưỡng.
"Yên tâm đi, nhất định sẽ trả lại cho ngươi một Bạch Tú Tú khỏe mạnh, chỉ có thể tốt hơn trước."
Long Thiên Dưỡng nhận lấy hồn hoàn, trên người tỏa ra một bóng sáng màu trắng sữa, bao phủ lấy hồn hoàn do Bạch Tú Tú hiến tế hóa thành, che giấu khí tức của nó.
Sau đó cô quay sang Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, cúi đầu chào, nói:
"Hai vị, vậy tôi xin cáo từ trước. Mọi việc tiếp theo, xin nhờ hai vị chủ trì. Hiên Vũ, Giang Vĩ Cường đã chết, Long tộc không có người đứng đầu, bây giờ ngươi đã hoàn toàn kiểm soát Long Giới, đã đến lúc ngươi phải kiểm soát Long tộc. Sau khi Long tộc ổn định, ngươi cũng phải nhanh chóng thử đột phá lên cấp Thần Vương. Bởi vì không ai biết khi nào Thâm Hồng Chi Mẫu sẽ trở về. Khi bà ta trở về lần nữa, rất có thể cũng đã đạt đến cấp Thần Vương."
"Ừm, ta sẽ làm." Lam Hiên Vũ trầm giọng nói.
Bạch Tú Tú có thể hồi sinh, lòng hắn đã dần ổn định lại, tự nhiên phải đối mặt với những vấn đề hiện tại.
Long Thiên Dưỡng khẽ gật đầu với hắn, rồi nhẹ nhàng bay lên, hóa thành một vệt sáng màu trắng sữa bay đi.
Nhìn bóng lưng cô rời đi, trong lòng Lam Hiên Vũ có một cảm giác kỳ lạ:
"Sự ràng buộc của Long tộc đối với cô ấy đã không còn nữa sao?"
Cổ Nguyệt Na nói:
"Tự nhiên là không còn, đây cũng là nhờ con. Sự kiểm soát của Long tộc đối với cô ấy nằm ở Thiên Long Thủ Tọa. Giang Vĩ Cường bị con giết chết, sự kiểm soát của hắn đối với cô ấy tự nhiên cũng biến mất. Đương nhiên, chỉ biến mất một nửa ở đây thôi, một nửa còn lại vẫn ở chỗ Thiên Mã Thủ Tọa."
Lam Hiên Vũ nghi ngờ hỏi:
"Nhưng, trong các điều kiện của cô ấy không có điều khoản nào yêu cầu con đi tìm Thiên Mã Thủ Tọa để thả cô ấy ra cả!"
Đường Vũ Lân nói:
"Không cần nữa. Thực tế, khi chúng ta được cô ấy đưa đến Thiên Long Tinh, đúng như cô ấy nói, mặc dù đã là ngay lập tức, nhưng lúc đó, Tú Tú đã bắt đầu hiến tế. Sự hiến tế đã không thể đảo ngược. Lúc đó cô ấy đã nói với chúng ta, Giang Vĩ Cường đã đến Long Giới, có lẽ là muốn làm kẻ ngư ông đắc lợi, bảo chúng ta chuẩn bị cứu con. Lúc đó cô ấy đã nói với chúng ta rằng cô ấy có cách cứu sống Tú Tú."
"Lúc đó chúng ta cũng rất lo lắng, nhưng cô ấy lại nói với chúng ta rằng, đối với con, đây là một cơ hội. Bởi vì nếu Giang Vĩ Cường không chủ động ra tay với con, con thực sự rất khó để chủ động ra tay với hắn. Và lúc đó, sự hiến tế của Tú Tú đã hoàn thành, nguy cơ cơ bản của con đã được giải quyết."
Nghe cha nói vậy, trong lòng Lam Hiên Vũ khẽ động, Long Thiên Dưỡng nói không sai, nếu không phải Giang Vĩ Cường chủ động ra tay với hắn, hắn thực sự rất khó để ra tay với Thiên Long Thủ Tọa trong tình hình Long Mã Liên Bang và nhân loại đang là đồng minh. Điều đó chắc chắn sẽ phá vỡ liên minh, rất bất lợi cho cuộc chiến chống lại Thâm Hồng Chi Vực sắp tới.
Nhưng việc Giang Vĩ Cường chủ động ra tay lại khác, hắn hoàn toàn là phòng thủ phản công, giết hắn để tự vệ.
"Còn nữa, mục đích thực sự của cô ấy có lẽ con chưa hiểu rõ." Đường Vũ Lân tiếp tục nói: "Con hãy nghĩ kỹ lại, cô ấy đã nói làm thế nào để hồi sinh Tú Tú?"
Lam Hiên Vũ sững sờ, lập tức nhớ lại ba điều kiện mà Long Thiên Dưỡng đã nói và cách hồi sinh Bạch Tú Tú. Trước đó hắn vì quá lo lắng nên chỉ nghĩ đến việc làm sao để Bạch Tú Tú hồi sinh, những chuyện khác không nghĩ nhiều, lúc này nhớ lại, lập tức phát hiện ra một số điều.
"Lõi sinh mệnh. Lõi sinh mệnh? Lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh, đó không phải là. . ."
Đồng tử Lam Hiên Vũ lập tức mở to, hắn dường như đã hiểu ra điều gì đó.
Cổ Nguyệt Na khẽ thở dài, nói:
"Những sinh vật cổ đại đã tạo ra các vị diện này, về mặt trí tuệ tuyệt đối là hàng đầu. Thực ra, chúng ta cũng có thể hiểu được nỗi lo của cô ấy. Long Thần là Chí Cao Thần Vương, nếu con có thể thành tựu Long Thần, gần như có thể thống trị cả thiên hà này. Đến lúc đó, con hoàn toàn có thể tùy ý định đoạt thiên hà này. Không ai có thể ngăn cản, ngay cả cô ấy cũng không thể. Nhưng đối với cô ấy, cô ấy không thể ngăn cản con thành tựu Thần Vương, vì còn có một mối đe dọa bên ngoài, một Thâm Hồng Vị Diện luôn có thể đe dọa đến sự tồn tại của Long Mã Song Tinh. So với Thâm Hồng Vị Diện, việc con thành tựu Thần Vương, thành tựu Thần Giới sẽ ít có hại cho cô ấy hơn nhiều. Nhưng cô ấy cũng chắc chắn sẽ lo lắng, rằng con lúc đó có tước đoạt Long Mã Song Tinh hay không, rằng cô ấy, người tạo ra Long Mã Song Tinh, lõi sinh mệnh, có trở thành chất dinh dưỡng để con xây dựng Long Giới hay không. Lần này đối với cô ấy mới là cơ hội lớn nhất."
---

Chương 1746: Dương mưu của Long Thiên Dưỡng
"Ý ngài là, cô ấy sẽ. . ."
Hơi thở của Lam Hiên Vũ trở nên dồn dập. Giờ nghĩ lại điều kiện thứ ba mà Long Thiên Dưỡng đưa ra lúc trước, hắn đã hiểu ra phần nào.
"Đúng vậy. Nàng muốn dùng chính mình làm nền tảng để Bạch Tú Tú hồi sinh, giúp Tú Tú sống lại. Cái gọi là ảnh hưởng, chính là việc tính cách và cảm xúc của nàng có thể tác động đến Tú Tú. Nhưng nàng đã hứa với chúng ta rằng sẽ cố gắng từ bỏ mọi thứ, để Tú Tú làm chủ đạo, chỉ khi nào cần đến nhân cách của mình thì nàng mới xuất hiện. Hơn nữa, có thể trong đó còn tồn tại những thay đổi khác mà nàng không nói rõ, nhưng chúng ta tin rằng nàng nhất định có cách làm lợi cho mình hơn, nhưng việc hồi sinh Tú Tú cho ngươi thì chắc chắn sẽ hoàn thành. Bởi vì chỉ có như vậy, ngươi mới có đủ thiện cảm với nàng. Dù cho sau này có tạo ra Thần Giới, ngươi cũng sẽ đối xử tốt với nàng và Long Mã Song Tinh."
Lam Hiên Vũ hít một hơi khí lạnh. Tính toán của Long Thiên Dưỡng lại đạt đến mức này, đây đúng là điều hắn chưa từng nghĩ tới. Nhưng phải thừa nhận rằng, đối với hắn, đây là một tình thế không thể chống lại.
Bởi vì hắn không thể nào từ bỏ việc hồi sinh Tú Tú được! Đây rõ ràng là một dương mưu từ đầu đến cuối, hơn nữa đối phương còn phải trả giá bằng cả lõi sinh mệnh của mình. Chỉ không biết sau khi nàng làm vậy, kết quả cuối cùng sẽ ra sao. Chỉ có thể đợi đến khi Bạch Tú Tú sống lại mới có thể thực sự biết được.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ nhất thời trở nên phức tạp, sâu trong đáy mắt ánh lên một tia lo lắng. Dù sao thì hắn và Long Thiên Dưỡng cũng không quá thân thuộc, nói theo một cách nào đó, hai bên có thể xem là một tập hợp lợi ích.
Đường Vũ Lân nói:
"Hiên Vũ, bây giờ ngươi cũng không cần nghĩ nhiều như vậy. Nếu đã không thể kiểm soát, vậy cứ để nó tự phát triển. Điều chúng ta cần đảm bảo là Tú Tú có thể hồi sinh thành công. Còn những chuyện khác, đợi sau khi ngươi tạo ra Thần Giới, có lẽ chính ngươi sẽ có cách giải quyết. Ngay cả Long Thiên Dưỡng cũng không thể biết được năng lực thực sự của Thần Giới có thể đạt đến mức nào, chúng ta cũng vậy. Khi có Thần Giới, với tư cách là Thần Vương, rất nhiều thứ sẽ nằm trong tầm kiểm soát của ngươi. Ta vẫn còn nhớ rõ, năm đó sau đại chiến chống lại Vị diện Thâm Uyên, nhờ thôn phệ năng lượng của vị diện đó, ông cố của ngươi, cũng chính là vị diện chi chủ của Đấu La Tinh chúng ta, đã hồi sinh rất nhiều cường giả đã hy sinh trong trận chiến ấy. Ông ấy mới chỉ là vị diện chi chủ, chứ chưa phải chủ nhân Thần Giới. Nếu ngươi có thể trở thành chủ nhân Thần Giới, rất nhiều chuyện sẽ không quá khó xử lý."
"Con hiểu rồi."
Dưới sự giải thích và khuyên nhủ của cha mẹ, Lam Hiên Vũ cũng dần thả lỏng hơn. Dù thế nào đi nữa, Tú Tú hẳn là có thể sống lại, đây cũng là cơ sở để Long Thiên Dưỡng ra điều kiện với hắn. Cô ta chắc chắn phải có phần nắm.
"Ba, mẹ, vậy con chuẩn bị về Thiên Long Tinh một chuyến, báo cáo tình hình bên này cho các Long Kỵ Sĩ khác của Long tộc để trấn an lòng người. Sau đó con sẽ tiếp tục tu luyện, cố gắng đột phá đến cấp Thần Vương. Trước hết phải trở thành Long Thần thực sự để giải quyết vấn đề của Thâm Hồng Chi Mẫu. Tình hình hiện tại của Vị diện Thâm Hồng rốt cuộc là thế nào ạ?"
Hắn vẫn chưa biết chuyện gì đã xảy ra bên ngoài.
Lập tức, Đường Vũ Lân cẩn thận kể lại tình hình trận đại chiến giữa họ với Thâm Hồng Chi Mẫu và Vị diện Thâm Hồng.
Nghe xong, Lam Hiên Vũ mới biết tình thế đã nghiêm trọng đến mức này, Thâm Hồng Chi Mẫu đã thực sự có khả năng đột phá đến cấp Thần Vương!
Một khi bà ta thành tựu Thần Vương mà mình vẫn chưa thành tựu, e rằng sẽ thật sự không thể chống cự nổi. Đây mới là vấn đề lớn nhất.
"Thời gian cấp bách, ba, mẹ, vậy con về Thiên Long Tinh trước." Lam Hiên Vũ nói.
Cổ Nguyệt Na ân cần hỏi: "Có cần chúng ta đi cùng con không?"
Lam Hiên Vũ lắc đầu, vầng sáng trên người bắt đầu thay đổi, trở lại dáng vẻ nữ trang của Kim Long Công Chúa: "Con tự về thì hơn, hai người đi cùng ngược lại không tốt. Bây giờ việc ổn định nội bộ Long Mã Liên Bang mới là quan trọng nhất. Thân phận của con vẫn tạm thời không nên bại lộ. Giang Vĩ Cường vừa chết, con dùng thân phận Kim Long Công Chúa để giải thích mọi chuyện, họ sẽ dễ tiếp nhận hơn."
Cổ Nguyệt Na gật đầu, nói: "Con trai, con cũng đừng quá căng thẳng, bất cứ lúc nào cũng đều có ba mẹ ở đây. Chúng ta nhất định sẽ giúp con câu đủ thời gian. Con cũng phải chú ý an toàn, trong quá trình đột phá không được nóng vội."
"Con hiểu mà, vì hai người, vì Tú Tú, con cũng sẽ cẩn thận. Hai người yên tâm đi. Con nhất định sẽ nhanh chóng trở nên mạnh mẽ. Chỉ có mạnh mẽ mới có thể thực sự kiểm soát mọi thứ, không bao giờ bị nỗi ám ảnh mất kiểm soát kia quấy nhiễu nữa."
Lam Hiên Vũ siết chặt nắm tay.
Sự hiến tế của Bạch Tú Tú đã tác động rất lớn đến hắn. Chính vì họ không phát hiện ra sự tồn tại của Thâm Uyên Thánh Quân nên mới cho đối phương cơ hội như vậy. Sở dĩ không thể phát hiện, cũng là vì thực lực của họ chưa đủ mạnh!
Đến cảnh giới hiện tại của hắn, thực ra đã đứng trên đỉnh của đại đa số sinh vật, nhưng càng trong tình huống này, hắn lại càng khao khát sức mạnh. Nếu như trước đây hắn còn có chút do dự về việc có nên trở thành Thần Vương hay không, thì bây giờ, hắn không còn một chút chần chừ nào nữa.
Thông qua việc kế thừa và tìm hiểu về Long Thần, Lam Hiên Vũ hiểu rằng khi mình đột phá thành Thần Vương, việc cơ thể có chịu đựng nổi hay không không phải là vấn đề lớn nhất, mà vấn đề lớn nhất đến từ sự va chạm đối với thần thức.
Long Thần năm đó đã ở cấp bậc Chí Cao Thần Vương mà cảm xúc còn xuất hiện phân liệt tính cách, cuối cùng dẫn đến sự diệt vong của cả Long tộc, huống hồ là hắn bây giờ. Hắn thật sự có chút lo lắng tính cách của mình sẽ thay đổi ra sao khi trở thành Long Thần.
Thế nhưng, trong tình hình hiện tại, tên đã lên dây không thể không bắn. Hắn không có cơ hội do dự, cũng tuyệt đối không thể lùi bước, chỉ có dũng cảm tiến lên mới có thể bảo vệ tất cả những người mình muốn bảo vệ.
Dưới vầng ngân quang bao bọc, Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân lặng lẽ biến mất. Trong Long Giới chỉ còn lại một mình Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ xoay người nhìn bộ hài cốt Long Thần khổng lồ, ánh mắt hắn lóe lên rồi dần trở nên kiên định, bất giác đưa tay sờ lên ngực mình.
Hắn không quên được luồng khí tức sắc bén vô song của Thiên Thánh Liệt Uyên Kích đã kích thích trái tim hắn, cũng không quên được cảm giác khi Bạch Tú Tú nhẹ nhàng vuốt ve trái tim mình vào thời khắc cuối cùng.
Tú Tú, đợi tôi. Tôi cũng sẽ đợi em!
Hít sâu một hơi, hào quang chín màu trên người cuộn trào, Lam Hiên Vũ lắc mình một cái, đã bay vút lên cao.
Trong Long Giới tức thì vang lên vạn tiếng rồng ngâm, như thể đang triều bái vị Thần Vương của chúng. Tất cả những đám mây long lực đều tự động xoay tròn theo hướng bay của Lam Hiên Vũ, tạo thành những vòng xoáy, cho đến khi bóng dáng hắn biến mất nơi chân trời mới dần tan đi.
Ánh sáng lóe lên, khi Lam Hiên Vũ xuất hiện lần nữa, hắn đã ở trên Thăng Long Đài.
Trên bầu trời, vòng xoáy rực rỡ từ từ thu lại, mối liên kết giữa Long Giới và Thiên Long Tinh tạm thời bị đóng lại.
Đứng trên đỉnh Thăng Long Đài, hay nói đúng hơn là Thăng Long Trụ, nhìn xuống mặt đất xa xăm, giờ phút này, lòng Lam Hiên Vũ không khỏi dâng lên một nỗi buồn man mác. Hắn vẫn nhớ rõ những ngày đầu mới đến, mà giờ đây, hắn sắp trở thành chủ nhân của mảnh đất này.
"Ngao—" Hắn ngẩng đầu, một tiếng rồng ngâm kéo dài vang lên. Ánh sáng rực rỡ chín màu tức thì lan tỏa từ người hắn.
Tiếng rồng ngâm này như một ngọn đuốc, lập tức thắp sáng toàn bộ Thăng Long Trụ. Lấy cơ thể hắn làm trung tâm, vầng hào quang chín màu đầu tiên tỏa ra thành một vòng tròn, nhanh chóng lan rộng đến mọi ngóc ngách trên đỉnh Thăng Long Đài. Ngay sau đó, ánh sáng ấy từ trên cao nhanh chóng hạ xuống, nhuộm cả Thăng Long Trụ thành chín màu.
Long lực chấn động vô cùng nồng đậm bao phủ, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận được nguồn năng lượng khổng lồ thuộc về Long Thần Cốt Tủy bên trong Thăng Long Trụ. Đây mới là tinh hoa thực sự mà Long Thần để lại, cũng là thứ quan trọng nhất giúp hắn trở thành Long Thần.

Chương 1747: Nửa bước Thần Vương công chúa Lam?
"Ầm—" Một cột long lực khổng lồ phóng thẳng lên trời, mang theo chín màu rực rỡ, gần như ngay lập tức đã vọt cao hơn ngàn mét. Dưới sự nâng đỡ của cột long lực này, thân hình Lam Hiên Vũ dần phóng đại, cao đến cả trăm mét. Long khí nồng đậm lấy cơ thể hắn làm trung tâm, nhanh chóng lan tỏa ra xung quanh.
Toàn bộ Thiên Long Tinh rung chuyển, ngay cả từ ngoài không gian cũng có thể thấy rõ sự tồn tại của cột long lực khổng lồ ấy. Một cảm giác chấn động dâng lên trong lòng tất cả các thành viên Long tộc.
Mỗi một thành viên Long tộc đều cảm nhận được luồng long khí chấn động cực lớn từ hướng Thăng Long Đài. Huyết mạch trong cơ thể họ sôi trào dữ dội, khí tức cũng tăng vọt điên cuồng.
"Ngao! Ngao! Ngao— "
Từng tiếng rồng ngâm vang lên đầu tiên ở Thăng Long Thành. Các thành viên Long tộc trong thành lần lượt bước ra khỏi phòng, tìm đến những nơi rộng rãi, ngẩng đầu hướng về Thăng Long Đài mà gầm lên đáp lại. Nhìn cột sáng chín màu bay lên, chúng chậm rãi phủ phục xuống đất.
Ngay sau đó, cảnh tượng này bắt đầu lan ra xa. Trong từng tòa chủ thành của Long tộc, những ai cảm nhận được khí tức từ Thăng Long Đài đều cất tiếng rồng ngâm hưởng ứng.
Trong phút chốc, cả Long tộc như bừng cháy. Tiếng rồng ngâm cao vút vang vọng khắp bề mặt hành tinh.
Từng bóng người khổng lồ bay lên không, nhanh chóng hướng về phía Thăng Long Đài. Giờ phút này, những thành viên Long tộc có thể bay lên ít nhất cũng phải đạt đến Thần cấp.
Linh hồn họ dường như cũng nghe thấy tiếng rồng ngâm ấy. Hơn nữa, họ cũng có thể nhận ra, đó không phải là giọng của Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường, mà càng giống như Long Giới đang triệu hồi họ.
Tất cả cường giả Long tộc từ Thần cấp trở lên đều đã từng đến Long Giới, ít nhất cũng có một cơ hội. Đối với nơi đã mang lại cho họ cơ duyên to lớn đó, họ luôn tràn ngập sự kính trọng.
Giờ phút này, lại có tiếng gọi từ Long Giới ư? Dù không biết chuyện gì đang xảy ra, nhưng tất cả Long tộc, bao gồm cả các Long Kỵ Sĩ, đều đã xuất động, hướng về phía Thăng Long Đài.
Đứng trên cột long lực, nhìn xuống hành tinh, cảm nhận nguồn sinh mệnh năng lượng dồi dào trên khắp Thiên Long Tinh, tâm trạng Lam Hiên Vũ dần bình ổn lại.
Trên đầu là Long Giới, dưới chân là Thăng Long Trụ.
Và thế giới này, chính là nơi Long tộc muốn thống trị. Nơi đây, cũng chính là khởi điểm hoàn toàn mới của hắn.
Không lâu sau, từng bóng ảnh khổng lồ đã xé toang bầu trời, bay đến xung quanh Thăng Long Đài.
Đến nơi đầu tiên, tự nhiên là các thành viên Long tộc cấp Thần trở lên ở Thăng Long Thành. Khi họ nhìn thấy Thăng Long Trụ khổng lồ cao đến ngàn mét, ai nấy đều kinh ngạc đến sững sờ. Đặc biệt là khi thấy Lam Hiên Vũ chắp tay sau lưng đứng trên đỉnh Thăng Long Trụ, họ lại càng cung kính cúi đầu.
Lam Hiên Vũ cũng không mở miệng nói gì với họ, chỉ lặng lẽ cảm nhận nguồn năng lượng khổng lồ bên trong Thăng Long Đài. Trong lòng hắn không khỏi cảm thán, Long Thần năm xưa rốt cuộc mạnh đến mức nào! Ngay cả nguồn năng lượng còn sót lại sau bao nhiêu năm cũng đã khổng lồ đến thế, vượt xa những gì hắn có thể so sánh. Cộng thêm cả Long Giới, thật sự không dám tưởng tượng.
Thăng Long Thành về cơ bản nằm ở vị trí trung tâm của tất cả các thành phố Long tộc. Cường giả Thần cấp bay hết tốc lực, tốc độ vẫn cực nhanh, huống hồ là cường giả Siêu Thần cấp có thể vượt qua không gian.
Ánh bạc lóe lên, một bóng người đã xuất hiện ngay bên cạnh Thăng Long Đài, chính là Thiên Long Thứ Tọa, Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương.
Thần thức của Chung Chí Xương đứng đầu Long tộc. Khi Lam Hiên Vũ cất tiếng rồng ngâm trên Thăng Long Đài, người đầu tiên cảm nhận được chính là ông. Ông cũng lập tức kinh động mà lên đường. Tiếng rồng ngâm này, những gì ông cảm nhận được khác hẳn với các thành viên Long tộc khác.
Chính vì thần thức mạnh mẽ, ông mới có thể cảm nhận rõ ràng sự uy nghiêm trong tiếng rồng ngâm ấy. Đó tuyệt đối không phải là thứ mà bất kỳ thành viên Long tộc nào hiện nay có thể phát ra được.
Trong lòng đã có dự cảm, thế nhưng, khi ông thực sự xuất hiện bên cạnh Thăng Long Đài, nhìn thấy Lam Hiên Vũ trên cột long lực khổng lồ trên đỉnh Thăng Long Đài, ông vẫn không khỏi chấn động mãnh liệt từ tận đáy lòng.
Cột long lực cao ngàn mét! Cả Thăng Long Đài lúc này đã trở thành phông nền cho "nàng" . "Nàng" vậy mà đã có thể hoàn toàn điều động được năng lượng bên trong Thăng Long Đài rồi sao?
Hơn nữa, ông cũng có thể cảm nhận được, Lam hiện tại, dưới sự trợ giúp của cột long lực, khí tức còn mạnh hơn cả ông, thậm chí còn mạnh hơn cả Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường. Long Giới trên đỉnh đầu tuy không hiện ra, nhưng dường như cả Long Giới lẫn Thăng Long Đài đều là một thể với "nàng" .
Sự xuất hiện của ông cuối cùng cũng khiến Lam Hiên Vũ mở mắt ra. Ánh mắt hắn nhìn về phía ông, gật đầu một cái, nhưng vẫn không mở miệng.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương cũng khẽ cúi người chào Lam Hiên Vũ. Ông mơ hồ cảm thấy sắp có chuyện lớn xảy ra. Chỉ là, mình đã đến rồi, sao Thủ Tọa vẫn chưa tới?
Không lâu sau, từng vị Long Kỵ Sĩ đã lần lượt đến, tập trung xung quanh Thăng Long Đài. Cảnh tượng trước mắt cũng khiến họ vô cùng kinh ngạc. Họ trao đổi ánh mắt với nhau, đều mơ hồ cảm thấy sắp có đại sự.
Khi tất cả các Long Kỵ Sĩ ngoại trừ Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường đều đã đến, hơn một trăm cường giả Thần cấp của Long tộc từ các thành phố gần đó cũng đã vây quanh Thăng Long Trụ.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ lướt qua các vị Long Kỵ Sĩ và tọa long của họ, rồi ngẩng đầu lên, một tiếng rồng ngâm kéo dài vang lên.
Tức thì, trong tiếng rồng ngâm của hắn, cả bầu trời biến sắc. Hào quang chín màu chiếu rọi khiến cả bầu trời sáng rực, Long Giới như ẩn như hiện thành một bóng ảnh mờ ảo.
Một quang ảnh Cửu Sắc Cự Long khổng lồ hiện ra trên không trung, khí tức mơ hồ bao trùm lên người Lam Hiên Vũ, khiến uy áp của hắn càng thêm mạnh mẽ.
"Nửa bước Thần Vương!"
Chung Chí Xương kinh hãi phát hiện, giờ phút này, tu vi cảnh giới mà Lam Hiên Vũ tỏa ra đã đạt đến cấp bậc Nửa bước Thần Vương! Dù dường như điều này chỉ có thể làm được dưới sự hỗ trợ của Long Giới và Thăng Long Trụ. Nhưng có thể dựa vào sức một mình để đạt đến cấp độ này, trong Long tộc, đây là người đầu tiên! Ngay cả Giang Vĩ Cường trước đây cũng phải nhờ sự trợ giúp của đông đảo Long Kỵ Sĩ mới có thể tạm thời sử dụng được năng lực ở cấp độ này. Huống chi, khí tức huyết mạch tỏa ra từ người Lam hiện tại đã vượt xa những gì Giang Vĩ Cường có thể so sánh.
Cùng với tiếng rồng ngâm vang lên, gần như tất cả Long tộc có mặt đều cảm thấy cơ thể chùng xuống, không tự chủ được mà rơi xuống mười mét mới ổn định lại được. Ai nấy đều kinh hãi nhìn nhau, khí tức huyết mạch của họ rõ ràng đã bị áp chế một bậc.
Cường độ huyết mạch bực này đã khiến họ ngoài sự cung kính ra, không thể nảy sinh bất kỳ cảm xúc nào khác.
"Nếu các Long Kỵ Sĩ đều đã tới, vậy chúng ta bắt đầu thôi."
Giọng nói của Lam Hiên Vũ vang lên. Trong giọng nói của hắn dường như ẩn chứa một loại pháp tắc đặc thù của Long tộc, mỗi một từ nói ra đều khiến khí tức huyết mạch trong cơ thể các thành viên Long tộc có mặt dao động.
Thực lực như vậy thật sự quá khủng khiếp, khủng khiếp đến mức không một thành viên Long tộc nào có thể nảy sinh ý niệm phản kháng.
"Mọi người hẳn đều biết ta, ta là Lam. Hôm nay triệu tập mọi người đến đây là có hai chuyện muốn thông báo. Chuyện thứ nhất, Giang Vĩ Cường nhân lúc ta đang tu luyện trong Long Giới đã đột nhiên đánh lén, muốn cướp đoạt huyết mạch của ta. Hắn đã bị ta giết chết."
Vừa nói, Lam Hiên Vũ vừa vung tay, một hư ảnh hiện ra trên bầu trời.
Nghe câu nói của hắn, đông đảo Long tộc có mặt đều biến sắc.
Cái gì? Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường vậy mà đã chết? Bị Lam giết chết?
Trong phút chốc, rất nhiều thành viên Long tộc định kinh hô lên, nhưng đúng lúc này, họ nghe thấy một tiếng hừ nhẹ.
Chỉ một tiếng hừ nhẹ này đã khiến tất cả Long tộc có mặt đều rơi xuống cả trăm mét, ngay cả các Long Kỵ Sĩ cũng không ngoại lệ. Huyết mạch của họ trong khoảnh khắc này dường như đã hoàn toàn ngưng đọng. Tất cả đều kinh hãi nhìn lên không trung.

Chương 1748: Ta là Thủ Tọa!
Lúc này, hư ảnh khổng lồ hiện ra trên bầu trời chính là cảnh tượng Giang Vĩ Cường ra tay với Lam Hiên Vũ.
Chỉ có điều, Lam Hiên Vũ trong hình ảnh đã là dáng vẻ Kim Long Công Chúa. Với khả năng khống chế Long Giới của hắn, ngay cả việc cụ thể hóa tư duy cũng có thể thay đổi theo ý muốn.
Quá trình diễn ra trong hình ảnh về cơ bản đều là thật, chỉ che giấu thân phận con người của Lam Hiên Vũ.
Khi họ tận mắt chứng kiến Giang Vĩ Cường hoàn toàn không có sức phản kháng trong tay Lam Hiên Vũ, dưới uy áp cường đại đó, thậm chí còn chưa kịp đánh trả đã bị Thiên Thánh Liệt Uyên Kích đâm thủng lồng ngực, hơi thở của tất cả Long tộc có mặt đều không khỏi trở nên dồn dập.
Giang Vĩ Cường thống trị Long tộc, thậm chí cả Long Mã Liên Bang đã hơn ngàn năm. Đối với các thành viên Long tộc, ông ta chính là tồn tại vô địch tối cao! Ai có thể ngờ rằng, vị Thiên Long Thủ Tọa này, một nhân tài kiệt xuất của Long tộc, lại chết như vậy.
Sau đó, họ nhìn thấy cả Long Tộc Pháp Đao lẫn Giang Vĩ Cường đều bị Lam Hiên Vũ hóa thành năng lượng dung nhập vào Long Giới. Bên trong Long Giới, linh khí ngút trời, ngàn rồng thần phục. Trong phút chốc, họ đã hiểu ra điều gì đó.
Lam Hiên Vũ trong hình ảnh cuối cùng quay trở lại bộ hài cốt Long Thần khổng lồ. Lúc này, giọng nói của hắn mới vang lên lần nữa.
"Giang Vĩ Cường vì tư lợi cá nhân, muốn cướp đoạt huyết mạch của ta. Chết chưa hết tội. Nguyên nhân là vì, trong một cơ duyên xảo hợp, từ lần đầu tiên ta tham gia Đại tái Thăng Long, nhận được cơ duyên trên Thăng Long Trụ này, huyết mạch trong cơ thể ta đã bắt đầu lột xác, từng bước đi đến ngày hôm nay. Mãi cho đến lần bế quan trong Long Giới này, ta mới thực sự hiểu ra, thứ đang thức tỉnh và tiến hóa trong cơ thể ta chính là huyết mạch của Long Thần, huyết mạch Long Thần chân chính. Lần bế quan này đã giúp ta nhận được truyền thừa chân chính của Long Thần, cũng giúp huyết mạch hoàn thành quá trình lột xác cuối cùng, từ đó dẫn đến sự thèm muốn của Giang Vĩ Cường. Đáng tiếc, hắn đã xem thường ý nghĩa của huyết mạch Long Thần đối với tộc ta, cho nên mới có kết cục vẫn lạc. Những chuyện liên quan đến hắn sau này, ta sẽ không truy cứu. Hiện tại là thời khắc cùng nhau chống lại đại địch. Bắt đầu từ hôm nay, ta là Thiên Long Thủ Tọa. Đợi ta hoàn thành đột phá cuối cùng, thành lập Thần Giới, ta chính là Long Thần."
Giọng của Lam Hiên Vũ không hề hùng hồn, chỉ là một lời kể bình thản, nhưng tất cả Long tộc có mặt, kể cả Thiên Long Thứ Tọa, Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, cũng không ai có thể nói được một lời dưới uy áp của hắn.
Không một tiếng phản đối. Dưới uy áp cường đại, mượn sức của Thăng Long Trụ và Long Giới, không một tiếng phản đối nào có thể vang lên. Mà giọng nói của Lam Hiên Vũ đã theo sự bình thản đó truyền khắp Thiên Long Tinh. Đây chính là uy năng của cấp bậc Nửa bước Thần Vương.
Chung Chí Xương nhìn hắn thật sâu, rồi vị Thự Quang Long Kỵ Sĩ này chậm rãi quỳ một gối trên lưng tọa long của mình, cúi đầu bái lạy Lam Hiên Vũ. Đúng vậy, ông đã chọn thần phục.
Ông vừa bái lạy, các thành viên Long tộc khác tự nhiên cũng không còn chút do dự nào, lần lượt cúi đầu trước Lam Hiên Vũ.
Long Thần, truyền thừa huyết mạch Long Thần chân chính. Khả năng thành lập Thần Giới vậy mà thật sự đã xuất hiện.
Đối với các thành viên Long tộc Thần cấp bình thường, có lẽ họ vẫn chưa hiểu điều này có ý nghĩa gì, nhưng đối với các cường giả Siêu Thần cấp, đây mới là điều họ khao khát nhất! Chỉ khi Thần Giới thực sự xuất hiện, họ mới có cơ hội thực sự để trường sinh. Đây cũng là điều mà Long tộc vẫn luôn theo đuổi. Vì điều này, họ thậm chí còn chẳng màng đến việc thống nhất Long Mã tinh hệ. Những lời Giang Vĩ Cường từng nói trước đây đều là thật, không phải để đối phó với Thiên Hòa Hoàng.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ nhìn về phía Chung Chí Xương: "Tiếp theo, ta sẽ bế quan để thực hiện cú đột phá cuối cùng. Mọi việc của Long tộc đều do Thự Quang Long Kỵ Sĩ quản lý. Ngày ta xuất quan chính là lúc tất cả yêu ma quỷ quái phải tiêu vong."
"Chuyện thứ hai, trong thời gian ta bế quan, Long Mã Liên Bang phải tiếp tục hợp tác với nhân loại, đoàn kết các tộc, cùng nhau chuẩn bị phòng ngự để đề phòng kẻ thù quay trở lại. Nhưng dù kẻ thù có quay lại hay không, kết cục cuối cùng cũng sẽ không thay đổi."
"Vâng!" Chung Chí Xương cuối cùng cũng có thể lên tiếng. Ông một lần nữa cung kính bái lạy Lam Hiên Vũ.
Ánh mắt của đông đảo Long Kỵ Sĩ có mặt đều có chút phức tạp. Tốc độ trỗi dậy của Lam thực sự quá nhanh. Chỉ trong vài năm ngắn ngủi, từ một thiên tài Long tộc đã trở thành chúa tể của cả tộc, ngay cả Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường cũng chết trong tay nàng. Tất cả những điều này nghe có vẻ khó tin đến mức nào, nhưng lại thực sự đã xảy ra.
Vị Thiên Long Thủ Tọa mới này, thậm chí có thể là Long Thần tương lai. Liệu có thể thực sự tạo ra Thần Giới thành công không? Có thể thành tựu Thần Vương không?
Hiện tại vẫn chưa có câu trả lời, nhưng có một điều họ biết chắc là, giờ phút này, sự thống trị của Lam đối với Long tộc đã không thể thay đổi. Đây là điều tất yếu của thực lực tuyệt đối. Long tộc luôn lấy huyết mạch làm tôn, bây giờ còn có huyết mạch của ai có thể đối chọi với vị này? Đây là huyết mạch Long Thần chân chính! Là sự tồn tại mà Long tộc khao khát nhất từ trước đến nay.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ lướt qua từng người trong các Long Kỵ Sĩ. Hắn đã nghĩ kỹ trước khi trở về, muốn hoàn thành việc thống trị Long tộc trong thời gian ngắn nhất, việc áp chế bằng thực lực tuyệt đối là cách dễ dàng và tiết kiệm thời gian nhất. Có lẽ sẽ có Long Kỵ Sĩ không phục, đặc biệt là những người đứng về phía Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường. Nhưng dưới thực lực tuyệt đối, đặc biệt là sự áp chế tuyệt đối về huyết mạch, họ làm sao có thể chống lại hắn?
Hắn cũng không cần những thành viên Long tộc này phải thực sự trung thành với mình ngay bây giờ. Đợi đến khi hắn có thể trở thành Long Thần, họ sẽ tự biết đưa ra lựa chọn đúng đắn. Long tộc chắc chắn sẽ là nền tảng sau khi hắn thành lập Thần Giới. Không một thành viên Long tộc nào có thể từ chối sự cám dỗ từ Thần Giới. Vì vậy, chỉ cần hắn tiếp tục mạnh lên, mọi vấn đề sẽ không còn là vấn đề. Việc dùng vũ lực để áp chế bây giờ cũng sẽ không có quá nhiều mầm họa.
"Thủ Tọa, chuyện này có cần thông báo cho bên Thiên Mã Thủ Tọa không?" Chung Chí Xương hỏi Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói: "Đó là điều tất nhiên. Thông báo cho tất cả các thành viên của liên bang. Mọi thứ vẫn như cũ, không có gì khác biệt so với trước đây. Chuyển lời ta nói hôm nay cho các đồng minh. Nhưng tin tức phải được phong tỏa trong phạm vi Long Mã Song Tinh. Trước khi vấn đề của Vị diện Thâm Hồng chưa được giải quyết, bất kỳ tin tức nào trong Long Mã Song Tinh cũng không được truyền ra ngoài."
"Vâng." Chung Chí Xương lại đáp một tiếng. Ông cũng đồng ý với cách nói của Lam Hiên Vũ. Mặc dù Thâm Hồng Chi Vực đã rời đi và rất có thể chỉ còn lại một mình Thâm Hồng Chi Mẫu là chúa tể, nhưng cũng phải đề phòng bà ta có kênh để thu thập thông tin. Một khi biết được bên này có khả năng thành tựu Thần Vương, e rằng Thâm Hồng Chi Mẫu sẽ đến sớm hơn một chút.
Điều ông không biết là, thực ra Lam Hiên Vũ đã có dự đoán về việc này. Thâm Uyên Thánh Quân là con trai của Thâm Hồng Chi Mẫu, cái chết của hắn, liệu Thâm Hồng Chi Mẫu có thể không cảm nhận được chút nào sao? Cho nên, thời gian không chờ đợi ai.
"Hôm nay đến đây thôi, ta sẽ bế quan tu luyện trên Thăng Long Đài. Bất kỳ sinh vật nào cũng không được đến gần khu vực Thăng Linh Đài." Lam Hiên Vũ nói với Chung Chí Xương và tất cả Long tộc có mặt.
"Vâng!" Các cường giả Long tộc đồng thanh cung kính đáp.
"Giải tán đi." Lam Hiên Vũ vung tay phải, cột Cửu Sắc Long Lực dưới thân tức thì nở rộ, hóa thành một vầng hào quang rực rỡ bao phủ bốn phương tám hướng.
Lập tức, tất cả Long tộc có mặt đều có thể cảm nhận rõ ràng huyết mạch của mình như được đốt cháy trong một khoảnh khắc, khí tức huyết mạch bốc lên, cường độ huyết mạch trong vô hình dường như đã được tăng cường đôi chút.
Trong phút chốc, sự cung kính của đông đảo Long tộc đối với Lam Hiên Vũ lại tăng thêm vài phần. Dù trong lòng họ vẫn còn chút khó tin rằng Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường cứ thế mà chết. Nhưng vị đang hiện diện trước mắt họ đây, thực lực thật sự quá cường đại!
Hơn nữa, ngay cả các Long Kỵ Sĩ cũng không phản đối, các thành viên Long tộc khác tự nhiên lại càng không thể biểu lộ ý định chống đối.
Lam Hiên Vũ từ từ đáp xuống Thăng Long Đài, khoanh chân ngồi xuống. Đông đảo Long tộc lúc này mới nhanh chóng tản đi, ai về chỗ nấy.
Không còn nghi ngờ gì nữa, cái chết của Giang Vĩ Cường chắc chắn sẽ gây chấn động toàn bộ Long Mã Liên Bang. Chuyện Lam Hiên Vũ tiếp nhận chức vụ Thiên Long Thủ Tọa chắc chắn sẽ gây ra một làn sóng dữ dội trong liên bang, đặc biệt là khi mối đe dọa khổng lồ từ Thâm Hồng Chi Vực vẫn chưa biến mất, lại càng như thế.

Chương 1749: Thống nhất tư tưởng
Lam Hiên Vũ đã làm như vậy, dùng tốc độ nhanh nhất, với thế sét đánh không kịp bưng tai để hoàn thành việc tiếp nhận chức vụ, đồng thời cũng đưa ra bằng chứng về việc Giang Vĩ Cường tấn công mình.
Quan trọng nhất vẫn là thực lực cường đại của bản thân và huyết mạch Long Thần được truyền thừa. Hắn không chút ngần ngại nói ra chuyện về huyết mạch Long Thần, đây là một lời tuyên bố rõ ràng với Long tộc rằng hắn mới là người có thể dẫn dắt Long tộc hướng tới tương lai.
Các Long Kỵ Sĩ lại càng hiểu rõ hàm ý trong lời nói của hắn. Thần Vương, thành tựu Thần Vương, hắn cũng đang hướng tới mục tiêu đó. Đây không nghi ngờ gì là điều mà các Long Kỵ Sĩ mong muốn được thấy.
Dù là Giang Vĩ Cường hay các đời Thiên Long Thủ Tọa trước đây, tất cả đều đã nỗ lực theo hướng này, nhưng không một ai thành công, thậm chí còn chưa có ai đạt đến cấp bậc Nửa bước Thần Vương. Mà huyết mạch Long Thần mà Lam Hiên Vũ thể hiện ra đã cho các Long Kỵ Sĩ này thấy được hy vọng.
Giang Vĩ Cường đã chết, hy vọng về Thần Vương xuất hiện, điều này đã dập tắt mọi tiếng nói phản đối ngay từ trong trứng nước. Đặc biệt là sự ủng hộ của Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương lại càng giúp Lam Hiên Vũ ổn định cục diện ngay lập tức, chính thức trở thành Thiên Long Thủ Tọa.
Toàn bộ quá trình chỉ diễn ra trong thời gian rất ngắn, nhưng đã ổn định được tình hình.
Trong suốt quá trình trở về Thiên Long Thành, Chung Chí Xương không nói một lời. Các Long Kỵ Sĩ khác cũng không trở về căn cứ của mình mà đều lặng lẽ theo sau ông, cùng nhau quay về Thiên Long Thành.
"Thứ Tọa, hay là mọi người cùng nhau bàn bạc một chút?" Thánh Quang Long Kỵ Sĩ Hoàng Lương Vĩ thấp giọng hỏi. Vừa về đến Thiên Long Thành, ông ta cuối cùng cũng có chút không nhịn được.
Chung Chí Xương quay đầu nhìn các Long Kỵ Sĩ khác, gật đầu với họ rồi nói: "Vậy thì tất cả cùng đến đi."
Trong phòng họp lớn.
Sau khi các vị Long Kỵ Sĩ lần lượt ngồi xuống, cả phòng họp chìm trong im lặng.
Không ai mở lời trước, hoặc có lẽ là không biết nên bắt đầu như thế nào.
Sự thay đổi đột ngột và to lớn này thực sự khiến mỗi người trong số họ đều có chút không quen. Nhưng sự thật đã bày ra trước mắt, không quen thì có thể làm gì? Chẳng lẽ thật sự vùng lên chống lại? Thực lực mà Lam vừa thể hiện họ đều đã thấy tận mắt. Mạnh hơn cả Giang Vĩ Cường năm xưa, đó không phải là thứ họ có thể chống lại, đặc biệt là uy áp từ huyết mạch.
Tâm trạng của Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan là phức tạp nhất. Ông là người đầu tiên gặp Lam. Hơn nữa, chính dưới sự giúp đỡ của ông, Lam đã dần dần nổi bật trong Long tộc, từng bước đi lên đỉnh cao.
Thế nhưng, ông cũng không ngờ rằng, Lam này lại có thể trở thành Thiên Long Thủ Tọa trong một thời gian ngắn như vậy! Sự thay đổi này thực sự quá nhanh.
Dĩ nhiên, theo ông thấy, việc Lam trở thành Thiên Long Thủ Tọa cũng không phải là chuyện xấu. Nhớ lại luồng khí tức huyết mạch mà Lam đã phóng thích trước đó, cái cảm giác mạnh mẽ và sâu thẳm ấy, dường như kéo dài vô tận, khiến người ta khó tin.
Long Thần, Thần Vương thuộc về Long tộc. Nếu hắn thật sự có thể làm được. . .
"Mọi người có suy nghĩ gì không?" Chung Chí Xương cuối cùng cũng lên tiếng, ánh mắt lướt qua gương mặt của đông đảo thành viên Long tộc có mặt.
Hầu hết các Long Kỵ Sĩ đều nở một nụ cười khổ.
"Chúng tôi có thể có suy nghĩ gì chứ, chỉ là mọi chuyện diễn ra quá đột ngột. Thứ Tọa, ngài là trụ cột của mọi người. . ." một vị Long Kỵ Sĩ nói với nụ cười khổ.
Chung Chí Xương thản nhiên nói: "Sự đã rồi, dù nguyên nhân là gì thì kết cục cũng không thể thay đổi. Huống chi Thủ Tọa đã dùng tư duy cụ thể hóa để giải thích cho chúng ta tình hình lúc đó, hơn nữa, các vị cũng đã thấy rồi. Thủ Tọa đã kế thừa huyết mạch Long Thần. Hài cốt Long Thần chúng ta đều đã thấy trong Long Giới, cũng đã từng thử qua, có ai trong chúng ta nhận được sự hồi đáp từ hài cốt Long Thần chưa? Nhưng nàng lại nhận được, điều đó có nghĩa là nàng chính là người thừa kế được Long Thần lựa chọn, cũng là người sẽ dẫn dắt Long tộc chúng ta đi đến sự cường thịnh. Ta nguyện ý ủng hộ nàng."
"Còn một điều nữa. Đối mặt với Thâm Hồng Chi Mẫu, chúng ta bó tay toàn tập. Nếu Thâm Hồng Chi Mẫu thực sự thành tựu Thần Vương và quay trở lại, chúng ta cộng thêm cả nhân loại cũng không thể chống cự nổi. Nhưng nếu vị Thủ Tọa mới này của chúng ta có thể đạt đến cấp Thần Vương, vậy thì chúng ta sẽ có thực lực để đối đầu với Thâm Hồng Chi Mẫu, thậm chí là chiến thắng và hủy diệt bà ta. Đây là hy vọng và cơ hội của chúng ta. Đến lúc đó, dù là Long Mã Liên Bang hay Đấu La Liên Bang của nhân loại, còn có ai có thể chống lại chúng ta? Tất cả chúng ta đều biết cấp độ đó khó đạt được đến mức nào. Ít nhất ta biết cả đời này mình cũng không thể bước vào cảnh giới đó, thậm chí là chạm tới cũng không được. Giang Vĩ Cường cũng vậy. Cho nên, hắn mới nảy sinh ý định cướp đoạt huyết mạch của Thủ Tọa, mà còn chưa biết có thành công hay không. Tình hình trong hình ảnh vừa rồi các vị cũng đã thấy. Trận chiến giữa họ, Giang Vĩ Cường chúng ta đều rất quen thuộc, nhưng hắn thậm chí còn tỏ ra bất lực khi phản kháng, đây là sự áp chế tuyệt đối về huyết mạch. Dù là ta, hay các vị, có ai cho rằng huyết mạch của mình mạnh hơn Giang Vĩ Cường không?"
Nói đến đây, ông dừng lại một chút, rồi dùng giọng nói mạnh mẽ nói tiếp: "Điều này có nghĩa là, nếu chúng ta chống lại Thủ Tọa, chúng ta đều sẽ chết. Dù có hợp sức lại, dưới sự áp chế huyết mạch của hắn, cũng không có bất kỳ khả năng chiến thắng nào. Cả Long tộc đều như vậy. Huyết mạch Long Thần, trời sinh đã là vua của Long tộc. Trong tình huống này, dù xét từ bất kỳ góc độ nào, chúng ta cũng không có khả năng và lý do gì để chống lại Thủ Tọa."
"Cho nên, dù trong các vị, trước đây ai có quan hệ tốt với Giang Vĩ Cường, ta cũng phải nhắc nhở các vị, hãy tỉnh táo lại, nhận rõ tình hình hiện tại. Chúng ta không có lựa chọn nào khác."
Các vị Long Kỵ Sĩ nghe ông nói, không khỏi gật đầu lia lịa. Chống lại không được, ủng hộ lại có lợi. Đúng là không có bất kỳ ý nghĩa gì để phản kháng!
"Chúng tôi ủng hộ Thủ Tọa." Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan lên tiếng đầu tiên.
Hoàng Lương Vĩ ngồi bên cạnh ông ta không khỏi bĩu môi, thầm nghĩ, ngươi đương nhiên ủng hộ rồi, Lam chính là do ngươi phát hiện ra mà.
Thế nhưng, vào lúc này, không ai còn nói lời phản đối nữa. Các vị Long Kỵ Sĩ lần lượt bày tỏ sự ủng hộ đối với vị Thủ Tọa mới, Lam Hiên Vũ.
Chung Chí Xương trầm giọng nói: "Truyền lệnh của ta, phong tỏa tin tức trước đó. Triệu tập hội nghị liên bang. Mời tất cả các cường giả Siêu Thần cấp của liên bang tham dự, nói là để thảo luận về việc đối phó với Thâm Hồng Chi Mẫu. Tin tức thay đổi Thủ Tọa, đặc biệt không được để nhân loại biết, để tránh họ có những động thái tương ứng. Ngoài ra, thông báo cho tất cả tộc nhân của chúng ta, mọi chuyện mà Thủ Tọa đã thể hiện ra cho chúng ta thấy trước đó phải được giữ bí mật tuyệt đối, bao gồm cả việc hắn giết Giang Vĩ Cường cũng phải giữ kín. Vì sự ổn định của liên bang, chúng ta tạm thời thống nhất lời khai. Sau này khi thông báo cho các cường giả của các tộc khác, cũng chỉ nói rằng vì Thủ Tọa đột phá thành công, Giang Vĩ Cường đã nhường ngôi, tạm thời giấu tin hắn đã chết, cứ nói hắn đã đến Long Giới bế quan."
"Vâng!"
Gừng càng già càng cay, sự sắp xếp của Chung Chí Xương không nghi ngờ gì là chín chắn hơn nhiều so với những gì Lam Hiên Vũ đã nói. Dĩ nhiên, điều này cũng là vì Lam Hiên Vũ không quá quan tâm đến suy nghĩ của các cường giả Long Mã Liên Bang này.
Các Long Kỵ Sĩ bên này đã đạt được sự đồng thuận. Trong khi đó, Lam Hiên Vũ đã chính thức bắt đầu quá trình tu luyện của mình.
Cảm nhận nguồn năng lượng Long Thần cuồn cuộn bên trong Thăng Long Trụ, hắn không vội vàng hấp thụ mà lặng lẽ ổn định tâm thần.
Cái chết của Bạch Tú Tú, cuối cùng vẫn là một đòn giáng mạnh vào hắn. Trong đầu hắn không ngừng vang vọng hình ảnh vào khoảnh khắc cuối cùng, Bạch Tú Tú đã không tiếc bất cứ giá nào hiến tế cho hắn để cứu hắn.
Tú Tú. . . vợ của tôi, dù thế nào đi nữa, em cũng phải sống lại!
Lam Hiên Vũ nhẹ nhàng siết chặt nắm tay.
Hắn ngẩng đầu nhìn lên không trung.
Dưới ảnh hưởng của long khí, bầu trời trong xanh không một gợn mây. Trong không gian trong suốt ấy, hắn có thể cảm nhận được sự tồn tại của Long Giới. Nơi đó đã trở thành Long Giới của hắn.
Trong quá trình tu luyện tiếp theo, hắn sẽ phải nỗ lực theo hướng của Long Thần. Không nghi ngờ gì, đây là một cơ hội đối với hắn, nhưng đồng thời cũng là một rủi ro cực lớn.

Chương 1750: Chuẩn bị
Khi tiếp nhận truyền thừa của Long Thần, hắn đã có thể cảm nhận được năng lực của Long Thần mạnh mẽ đến mức nào, nhưng ý niệm mà Long Thần để lại lại vô cùng phức tạp. Rõ ràng, năm đó khi Long Thần vẫn lạc, chắc chắn đã gặp phải chuyện gì đó. Là một Chí Cao Thần Vương, từng được mệnh danh là Thần Vương mạnh nhất, vậy mà lại xuất hiện chứng tâm thần phân liệt, cuối cùng dẫn đến sự diệt vong của cả Long tộc. Trong đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, ngoài Long Thần ra không ai biết rõ. Và trong quá trình hắn tiến giai theo hướng của Long Thần, e rằng sẽ hiểu được chân tướng năm xưa, sự tác động của điều này đối với hắn chắc chắn sẽ rất lớn.
Còn việc thành tựu Thần Vương, hắn đã biết từ trước, cần một nguồn năng lượng cực kỳ khổng lồ. Mặc dù trong Thăng Long Trụ này vẫn còn lại rất nhiều năng lượng của Long Thần, nhưng liệu những năng lượng này có phải là thứ dễ dàng nhất để giúp hắn thành tựu Thần Vương không? Lam Hiên Vũ không biết! Không có câu trả lời cho câu hỏi này. Không ai biết để trở thành Long Thần cần bao nhiêu năng lượng.
Lúc này hắn đang ở trên Thiên Long Tinh. Năm đó Long Giới giáng lâm, Thăng Long Trụ cắm sâu vào bề mặt Thiên Long Tinh, mang đến Long Biến, từ đó khiến Long tộc xuất hiện trên Thiên Long Tinh. Vậy thì, có phải ý niệm của Long Thần lúc đó là muốn lợi dụng sinh mệnh năng lượng trên Thiên Long Tinh để giúp mình hoàn thành đột phá không?
Cảnh tượng sinh linh trên Thiên Hòa Tinh bị tàn sát, hắn đã tận mắt chứng kiến. Trong những hình ảnh truyền về, Thiên Hòa Tinh cuối cùng đã sụp đổ. Tất cả những điều đó thật sự quá kinh hoàng. Không biết bao nhiêu người Thiên Hòa tộc đã chết trong cuộc thôn phệ đó.
Nếu hắn cũng gây ra cảnh tượng sinh linh đồ thán như vậy trên Thiên Long Tinh, thì hắn còn khác gì Thâm Hồng Chi Mẫu? Huống chi, còn có Long Thiên Dưỡng ở đây. Long Thiên Dưỡng đang hồi sinh Bạch Tú Tú, nếu trong quá trình đột phá hắn khiến Thiên Long Tinh bị hủy diệt, thì không nghi ngờ gì Bạch Tú Tú cũng chắc chắn sẽ chết. Đây cũng là lý do tại sao Long Thiên Dưỡng lại chọn hồi sinh Bạch Tú Tú.
Chắc hẳn nàng biết rõ rằng để chống lại Thâm Hồng Chi Mẫu, hắn bắt buộc phải đột phá theo hướng Thần Vương, nên mới làm vậy. Vị người sáng lập Long Mã Song Tinh đã tồn tại không biết bao nhiêu năm này, chắc chắn đã đưa ra lựa chọn thông minh nhất, và tất cả áp lực giờ đây đều đổ dồn lên vai Lam Hiên Vũ.
Cho nên, bây giờ hắn không chỉ phải đột phá để trở thành Thần Vương, mà còn phải đối mặt với những rủi ro không rõ từ Long Thần, đồng thời phải đảm bảo không phá hủy Thiên Long Tinh. Độ khó của lần đột phá này chắc chắn còn cao hơn cả Thâm Hồng Chi Mẫu, rủi ro thậm chí còn lớn hơn. Và quan trọng nhất là, hắn không thể dừng lại, bắt buộc phải tiến về phía trước.
Không ai biết Thâm Hồng Chi Mẫu cần bao nhiêu thời gian để đột phá. Chỉ có nhanh chóng hoàn thành đột phá mới có khả năng chống lại bà ta. Nếu không, Thiên Long Tinh cũng sẽ phải chịu cảnh sinh linh đồ thán, thậm chí cha mẹ và các đồng đội của hắn cũng sẽ bị đe dọa đến tính mạng.
Không có đường lui! Chỉ có thể dũng cảm tiến lên.
Lam Hiên Vũ dần dần sắp xếp lại dòng suy nghĩ, ánh mắt cũng dần trở nên kiên định. Vì gia đình, bạn bè, đồng đội. Vì vạn vật sinh linh này, và cũng vì chính mình, hắn phải trở thành Long Thần. Chỉ có như vậy mới có thể giải quyết được mọi vấn đề.
Nếu đã vậy, thì hãy để ta chuẩn bị mọi thứ trước đã.
. . .
Ngoài không gian, bốn hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang đang phân tán lơ lửng. Nhưng nếu để ý kỹ, sẽ phát hiện ra rằng mẫu hạm của hạm đội thứ nhất và thứ năm không có ở đó. Vì đóng quân phân tán và hai hạm đội này ở khá xa nhau, nên phía Long Mã Liên Bang không biết rằng hai hạm đội vũ trụ này đã biến mất.
Lý do họ rời đi rất đơn giản, vì chúng cần thời gian để sửa chữa, không còn khả năng bắn ra uy lực của chủ pháo nữa. Nếu Thâm Hồng Chi Mẫu quay trở lại, chúng cũng không thể phát huy tác dụng như trước.
Phía Đấu La Liên Bang đã điều động hạm đội vũ trụ thứ hai và thứ tư đến. Khi họ đến nơi, các chiến hạm khác của hạm đội thứ nhất và thứ năm cũng sẽ rút lui, trở về Đấu La Tinh.
Về việc này, Đấu La Liên Bang không thông báo cho Long Mã Liên Bang mà là quyết định nội bộ. Nhưng đây đã là nỗ lực ứng phó toàn lực của Đấu La Liên Bang.
Tin tức về việc Thâm Hồng Chi Mẫu có thể thành tựu Thần Vương bất cứ lúc nào đã được truyền về Đấu La Liên Bang. Toàn bộ hình ảnh trận chiến cũng được gửi về.
Sau khi xem bản ghi chép trận chiến này, vị nghị trưởng liên bang cùng đông đảo các chính khách mới thực sự nhận ra rằng Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc trước đây không hề nói quá. Họ thực sự không thể tưởng tượng được, trước hỏa lực mạnh mẽ như vậy của hạm đội liên bang, Thâm Hồng Chi Vực lại có thể sống sót. Đó là một loạt bắn đồng loạt của bốn hạm đội!
Đây là cuộc tấn công mạnh nhất mà Đấu La Liên Bang từng phát động. Tuy nhiên, kết quả cuối cùng lại không thể đánh bại kẻ thù. Hơn nữa, kẻ thù còn có khả năng trở nên mạnh mẽ hơn và quay trở lại.
Điều này thật khó tin đến mức nào?
Vì vậy, khi Đại tướng Bạch Lăng ở tiền tuyến đề xuất điều động thêm hai hạm đội vũ trụ, nghị viện đã nhanh chóng thông qua nghị quyết. Vào lúc này, ai cũng biết không còn đường lui. Nếu để Thâm Hồng Chi Mẫu thành tựu Thần Vương, sau khi quay trở lại, nơi bị hủy diệt đầu tiên sẽ là Long Mã Liên Bang, và ngay sau đó sẽ là Đấu La Liên Bang!
Các chính khách vốn không quá coi trọng chuyện này, lần đầu tiên cảm nhận được sinh mạng của mình bị đe dọa.
Thật ra, một số người có thể lựa chọn trốn thoát, bay xa vào vũ trụ để tìm nơi trú ngụ. Nhưng nếu có thể không đi, ai lại muốn rời bỏ quê hương của mình? Rời đi đồng nghĩa với việc từ bỏ mọi thứ vốn có.
Dưới áp lực này, nội bộ Đấu La Liên Bang không còn bất kỳ tiếng nói phản đối nào. Bây giờ tất cả mọi người đều cầu nguyện rằng Thâm Hồng Chi Mẫu sẽ không quay trở lại, rằng bà ta đã hoàn toàn vẫn lạc dưới làn đạn pháo khổng lồ trước đó.
Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, Lăng Tử Thần, Đại tướng Bạch Lăng ngồi trong phòng họp.
Bốn người họ không chỉ đại diện cho chiến lực mạnh nhất của nhân loại hiện nay mà còn đại diện cho các thế lực lớn và quân đội.
Đại tướng Bạch Lăng ngồi ở vị trí cuối cùng. Mặc dù đây không phải là lần đầu tiên ông gặp Đường Vũ Lân, nhưng sau khi biết thân phận của anh, đây là lần đầu tiên họ gặp mặt trực tiếp. Vì vậy, người đứng đầu quân đội hiện nay tỏ ra đặc biệt cung kính.
Ba người trước mặt ông đều là những tồn tại đã sống cả vạn năm, hơn nữa còn là những anh hùng đã từng xoay chuyển tình thế cho Đấu La Liên Bang. Vì vậy, dù ông là Bộ trưởng Bộ Quân sự hiện tại, nhưng với xuất thân từ Sử Lai Khắc, Đường Vũ Lân trước mặt chính là thần tượng của ông!
"Các chủ. Tình hình hiện tại là như vậy. Hạm đội thứ hai và thứ tư của chúng ta dự kiến sẽ đến đây sau bốn ngày để hoàn thành việc thay phiên. Các mẫu hạm của hạm đội thứ nhất và thứ năm đang quay về với tốc độ tối đa. Phía liên bang đã chuẩn bị xong, sau khi chúng quay về sẽ được sửa chữa ngay lập tức. Đồng thời, liên bang cũng đã chuẩn bị chiến đấu cấp một." Đại tướng Bạch Lăng cung kính nói.
"Vất vả cho ngài rồi, Bạch Lăng." Đường Vũ Lân mỉm cười nói.
Đại tướng Bạch Lăng vội vàng nói: "Không vất vả, đây là việc tôi nên làm. Các chủ, tình hình hiện tại thật sự tệ đến vậy sao? Thâm Hồng Chi Mẫu thật sự có thể quay trở lại sao?"
Đường Vũ Lân trầm giọng nói: "Khả năng rất lớn. Trong quá trình trưởng thành, ta đã từng tra cứu quá trình thành thần của nhân loại chúng ta, chủ yếu là quá trình thành thần của cha ta. Cộng thêm việc ta đã từng có một cuộc nói chuyện ngắn với ông ấy. Ông ấy nói với ta, lúc đó ông ấy được Thần Giới công nhận, thành tựu Hải Thần, đã lần lượt trải qua Hải Thần Cửu Khảo, cuối cùng mới thành thần. Còn việc thành tựu Thần Vương, đó là chuyện sau khi đã vào Thần Giới. Cho nên, những cường giả Thần cấp thực sự sở hữu thần vị đều phải trải qua thử thách. Như vậy, để thành tựu Thần Vương, thử thách chắc chắn sẽ là lớn nhất."
"Khi Thâm Hồng Chi Mẫu chống lại cuộc tấn công tập thể của chúng ta, rất có thể bà ta đã có thể chống đỡ được, sau đó bị trọng thương. Nhưng bà ta lại chọn cách thôn phệ tất cả năng lượng tấn công mình, với quyết tâm liều chết. Ta nghi ngờ rằng, bà ta muốn biến điều này thành bài khảo hạch và cơ hội để mình thành tựu Thần Vương. Bà ta vốn dĩ đã bị pháp tắc vũ trụ bài xích, trong tình huống bình thường, việc thành tựu Thần Vương gần như là không thể. Nhưng bà ta đã dùng cách này, mục đích là để biến điều không thể thành có thể. Vì vậy, ta cho rằng khả năng bà ta quay trở lại là rất lớn. Dù sao thì, lúc đó bà ta đã không chết ngay lập tức. Bây giờ chỉ là vấn đề thời gian sớm hay muộn."

Chương 1751: Chuẩn bị đại bác nhân gian lần thứ hai?
Bạch Lăng trầm ngâm một lát rồi nói: "Các chủ, vậy nếu bà ta thật sự quay lại, mà chúng ta không có bất kỳ sức mạnh nào để ngăn cản. Liệu có phương án dự phòng nào không? Chúng ta. . ."
Đường Vũ Lân còn chưa kịp mở miệng, Lăng Tử Thần đã thản nhiên nói: "Có chứ. Phương án dự phòng đã có từ lâu trong liên bang rồi. Phương án này được gọi là 'Trọng Sinh' . Nó đã được chuẩn bị từ khi hạm đội vũ trụ đầu tiên bay vào vũ trụ để khám phá và tìm thấy hành tinh đầu tiên phù hợp cho chúng ta sinh sống."
"Trọng Sinh?" Bạch Lăng kinh ngạc nhìn cô. Không nghi ngờ gì, đây là một bí mật của liên bang. Điều này, ngay cả Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng không biết, dù sao họ đã ngủ say cả vạn năm. Còn Lăng Tử Thần lại là người đã chứng kiến toàn bộ quá trình. Từ trước đến nay, cô luôn là một nhân vật hàng đầu tuyệt đối trong liên bang.
Lăng Tử Thần trầm giọng nói: "Sở dĩ có phương án Trọng Sinh này, chủ yếu là vì, khi chúng ta phát hiện ra những hành tinh khác phù hợp để sinh sống, chúng ta cũng phát hiện ra các sinh vật ngoài hành tinh và tài nguyên của chúng. Lúc đó, đã có nhà khoa học đặt ra câu hỏi: Nếu trong không gian còn có các sinh vật khác tồn tại, vậy liệu trong số đó có những tồn tại mạnh mẽ không? Câu trả lời rõ ràng là có. Và những sinh vật ngoài hành tinh đó có thể mạnh đến mức nào, chúng ta hoàn toàn không thể phán đoán. Là những nhà thám hiểm, chúng ta khám phá và gặp gỡ các sinh vật ngoài hành tinh khác, và tiến hành mở rộng thuộc địa trong vũ trụ, chắc chắn sẽ nảy sinh chiến tranh và kẻ thù. Nếu kẻ thù nằm trong tầm kiểm soát của chúng ta, tất nhiên là tốt nhất. Nhưng giả sử xuất hiện kẻ thù mà chúng ta không thể địch lại thì sao?"
"Chủ pháo liên hợp của hạm đội thứ nhất được chế tạo đến mức cực đoan như vậy chính là vì giả thuyết này đã xuất hiện. Lúc đó, tôi là người chủ trì thiết kế chủ pháo của hạm đội thứ nhất."
Nghe cô nói đến đây, Đường Vũ Lân không khỏi bật cười: "Thảo nào lúc chủ pháo của hạm đội thứ nhất khai hỏa, tôi thấy quen mắt đến vậy. Hóa ra là từ cô, khẩu 'Đại pháo nhân gian' này!"
Lăng Tử Thần lườm một cái: "Anh mới là đại pháo nhân gian. Đừng ngắt lời tôi."
Đường Vũ Lân bất đắc dĩ lắc đầu, nhưng cũng im lặng. Trên mặt Cổ Nguyệt Na lại không khỏi lộ ra một nụ cười. Đối với Lăng Tử Thần, dù cô có chút cảnh giác, nhưng lại thật lòng khâm phục. Năm đó, khi Lăng Tử Thần hóa thành đại pháo nhân gian, không chút do dự tấn công Thâm Uyên Thánh Quân, dáng vẻ anh hùng đó thực sự đã khắc sâu vào lòng mỗi người tham gia.
Lăng Tử Thần tiếp tục: "Song song với việc nâng cao sức chiến đấu của hạm đội thứ nhất, phương án Trọng Sinh cũng bắt đầu được xây dựng. Chủ yếu là để đối phó với những tình huống cực đoan, khi nhân loại đứng trước nguy cơ tuyệt chủng, chúng ta nên làm gì? Vì vậy, trong hệ thống Trọng Sinh, chúng ta chủ yếu lưu trữ ngân hàng gen của nhân loại, cùng với các lồng ấp trứng và tinh trùng, cộng thêm nền văn minh và tài nguyên đủ dùng."
"Những thứ này sẽ đảm bảo rằng sau khi hồi sinh, những người được tái sinh có thể nhận được đủ tài nguyên, kế thừa gen của chúng ta, sau đó có được một cuộc sống mới, mang lại cơ hội hoàn toàn mới cho nhân loại, để chúng ta có thể tiếp tục tồn tại."
"Phương án này hoàn toàn được tạo ra vì sự tồn vong của nhân loại. Và nếu thực sự gặp phải tình huống cực đoan, chúng ta tự nhiên cũng sẽ giống như tộc Thiên Hòa, cố gắng hết sức để đưa càng nhiều người đi trốn càng tốt. Chỉ có điều, phương án Trọng Sinh sẽ được đặt trên một chiến hạm đặc biệt. Chiến hạm này có khả năng bay liên tục rất mạnh mẽ, có thể vượt qua ít nhất vài thiên hà, đưa những thứ này của chúng ta đến những nơi xa hơn, và đạt được tốc độ chưa từng có."
"Trong hàng ngàn năm, chúng ta đã không ngừng cải tiến phương án Trọng Sinh, bổ sung thêm nhiều công nghệ và kho kiến thức mới, để làm cho nó trở nên hoàn thiện hơn. Một khi Thâm Hồng Chi Mẫu xuất hiện, phương án Trọng Sinh sẽ được kích hoạt ngay lập tức. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ khi phương án này được xác nhận, nó đã bước vào giai đoạn chuẩn bị phóng. Phương án Trọng Sinh không nằm trong tay liên bang, mà luôn nằm trong tay Đường Môn. Đây là điều đã được nghị viện quyết định lúc đó, và cũng do tôi chủ trì."
Nghe cô nói đến đây, Đại tướng Bạch Lăng không khỏi cảm thấy khâm phục từ tận đáy lòng. Khám phá vũ trụ thực sự là một việc nguy hiểm. Mặc dù trong hàng ngàn năm qua, nhân loại ngày càng trở nên mạnh mẽ, nhưng việc gặp phải những đối thủ mạnh hơn vẫn xảy ra, ví dụ rõ ràng nhất chính là Long Mã Liên Bang hiện tại. Ngay cả khi hạm đội vũ trụ của nhân loại sở hữu sức mạnh hủy diệt như vậy, họ vẫn không dám thực sự khai chiến với Long Mã Liên Bang, chính là vì thực lực cá nhân của Long Mã Liên Bang quá mạnh.
Đường Vũ Lân nghe cô nói vậy cũng thấy kinh ngạc, Đấu La Liên Bang chuẩn bị thật sự quá đầy đủ! Ngay cả hệ thống Trọng Sinh cũng đã chuẩn bị xong.
"Hệ thống Trọng Sinh có bao gồm Hồn Sư không?" Cổ Nguyệt Na tò mò hỏi.
Lăng Tử Thần nói: "Tất nhiên là có, ngay cả hồn hoàn nhân tạo cũng đã chuẩn bị rất nhiều. Cùng với công nghệ chế tạo hồn hoàn nhân tạo, đều do Truyền Linh Tháp cung cấp. Tuy nhiên, đó là một tập tin được mã hóa, chỉ khi hệ thống Trọng Sinh được kích hoạt mới có thể giải mã. Đây là Truyền Linh Tháp đang đề phòng chúng ta đấy."
Đường Vũ Lân không khỏi bật cười: "Truyền Linh Tháp đề phòng chúng ta chưa bao giờ là ít cả."
Cổ Nguyệt Na lườm anh một cái, nói: "Đó là ý nghĩa tồn tại của Truyền Linh Tháp."
Lăng Tử Thần nói: "Dù sao thì tôi đã ra lệnh, một khi Thâm Hồng Chi Mẫu xuất hiện, phương án Trọng Sinh sẽ được thực hiện ngay lập tức. Dù chúng ta có chống cự được hay không, cũng phải thực hiện. Để đề phòng bất trắc."
Cổ Nguyệt Na hỏi: "Vậy nếu cuối cùng chúng ta chống cự được thì sao?"
Lăng Tử Thần đáp: "Có thêm một nền văn minh nhân loại ở cách vài thiên hà cũng không phải là chuyện xấu. Chống cự được thì tự nhiên là tốt nhất. Bây giờ bên Hiên Vũ thế nào rồi? Tình hình ra sao?"
Đường Vũ Lân nói: "Chỉ có thể cố gắng hết sức thôi. Không ai trong chúng ta biết sẽ gặp phải điều gì khi đột phá theo hướng đó. Bây giờ, nó chỉ có thể dựa vào chính mình. Nhưng vào thời khắc cuối cùng, khi cần chúng ta giúp đỡ, chúng ta sẽ giúp nó một tay."
Nghe anh nói đến đây, nụ cười trên mặt Cổ Nguyệt Na biến mất, cô khẽ nhíu mày, liếc nhìn anh một cái nhưng không nói gì.
"Nếu Hiên Vũ không thành công, mà Thiên Long Thủ Tọa lại chết rồi. Không ai trong chúng ta có thể chống lại Thần Vương được, phải không? Dù cả tám hạm đội vũ trụ đều đến, cộng thêm chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, cũng không thể chống cự nổi." Lăng Tử Thần nhíu mày nói.
Đường Vũ Lân nói: "Lúc đó chỉ có thể cố gắng kéo dài thời gian. Tôi và Cổ Nguyệt còn một loại mật pháp, hy vọng có thể câu đủ thời gian cho Hiên Vũ."
"Hai người còn có mật pháp?" Lăng Tử Thần kinh ngạc nhìn anh.
Đường Vũ Lân gật đầu, nói: "Ít nhất có thể thử xem. Dù không đạt đến cấp Thần Vương, nhưng trong thời gian ngắn, hẳn là vẫn có thể cầm cự được một lúc."
Lăng Tử Thần dường như đã hiểu ra điều gì đó, cô im lặng: "Dù sao thì đến lúc đó, có át chủ bài gì thì mọi người cứ lấy ra hết là được."
Khóe miệng Đường Vũ Lân giật giật: "Chẳng lẽ cô, khẩu đại pháo nhân gian này, lại định chuẩn bị lần thứ hai sao?"
"Anh cút đi!" Lăng Tử Thần bực bội nói.
Đại tướng Bạch Lăng đứng bên cạnh lắng nghe, trước mặt ba vị đại lão, ông chỉ coi mình như một người vô hình. Nhưng trong lòng ông lại có một sự phấn khích kỳ lạ, đây là cảm giác được chứng kiến lịch sử! Mặc dù chưa biết liệu lịch sử này có thể được truyền lại hay không, nhưng có thể là một nhân chứng, ông cũng cảm thấy vô cùng tự hào.
. . .
Thăng Long Đài.
Hai cánh tay của Lam Hiên Vũ từ từ dang ra hai bên. Hắn đã sẵn sàng. Cú đột phá cuối cùng. Cuối cùng cũng sắp bắt đầu.
Một khi quá trình này bắt đầu, sẽ không thể che giấu được nữa.
Một vầng hào quang chín màu nhàn nhạt bắt đầu bốc lên trên bề mặt Thăng Long Đài, khiến cả bề mặt trở nên mờ ảo.
Ánh sáng màu sắc đó từ từ lan xuống dưới. Bề mặt đá như chiếc đinh của Thăng Long Trụ bắt đầu xuất hiện những vết nứt nhỏ. Từng tiếng vo ve khe khẽ bắt đầu phát ra từ toàn bộ Thăng Long Trụ.
Huyết mạch trong cơ thể Lam Hiên Vũ khẽ rung động, đó là sự cộng hưởng với Thăng Long Trụ.

Chương 1752: Thăng Long Trụ mờ ảo
Sau khi Lam Hiên Vũ hoàn toàn tiếp nhận truyền thừa của Long Thần, Thăng Long Trụ dường như đã trở thành một phần cơ thể của hắn. Cảm giác này vô cùng kỳ diệu. Trong suốt quá trình hòa nhập, không có bất kỳ cảm giác nào khác, mọi thứ dường như đã bắt đầu dung hợp. Và chính hắn, lại là một tồn tại nối liền trời đất. Dưới chân nối Thăng Long Trụ, trên đầu nối Long Giới.
Sự rung động bắt đầu trở nên mạnh mẽ hơn, tiếng vo ve khe khẽ cũng dần biến thành tiếng rên rỉ trầm thấp. Đó là tiếng rên rỉ của rồng. Tiếng rồng ngâm khe khẽ, như đang nức nở, bao quanh Thăng Long Trụ.
Trên bề mặt Thăng Long Trụ, cùng với sự gia tăng của những vết nứt nhỏ, từng vầng hào quang rực rỡ cũng bắt đầu chui ra từ các kẽ nứt, tỏa ra ánh sáng dịu dàng.
Người dân trong Thăng Long Thành lúc đầu chưa phát hiện ra điều gì. Nhưng chẳng bao lâu, có người nhận ra rằng ánh sáng rực rỡ đã từng xuất hiện vài ngày trước lại một lần nữa xuất hiện, chỉ là không dữ dội như trước. Đồng thời cũng không có uy áp mạnh mẽ như lần trước.
Người quan tâm nhất tự nhiên là Long tộc, đặc biệt là các cường giả trên Thần cấp.
Họ đã nhận được lệnh giữ im lặng, phải tuyệt đối giữ bí mật về mọi thứ đã thấy trên Thăng Long Đài. Lúc này, trên Thăng Long Đài lại xuất hiện ánh sáng mờ ảo, và họ còn có thể mơ hồ cảm nhận được sự dao động khí tức trong đó, tự nhiên là lập tức chú ý. Đồng thời, họ báo cáo lên Thiên Long Hội.
Chẳng bao lâu, cùng với sự xuất hiện ngày càng nhiều vết nứt, những tảng đá trên bề mặt Thăng Long Trụ bắt đầu vỡ vụn.
Phải biết rằng, mặc dù trông giống như đá, nhưng Long tộc đã sớm thử khai thác và phá hủy, nhưng chưa bao giờ thành công. Những tảng đá trên Thăng Long Trụ dường như cứng hơn bất kỳ kim loại nào và được bảo vệ bởi một sức mạnh đặc biệt. Mà bây giờ, những tảng đá này lại dễ dàng vỡ tan như vậy, bắt đầu lặng lẽ rơi xuống.
Điều kỳ lạ hơn là, khi những tảng đá này rơi xuống, chúng đã hóa thành bột mịn ngay trên không trung, lặng lẽ bay đi, không rơi xuống đất gây ra bất kỳ thiệt hại nào.
Vầng hào quang mờ ảo trên Thăng Long Trụ cũng bắt đầu trở nên ngày càng đậm đặc.
Màu sắc kỳ lạ vang vọng trên không trung, tạo cho người ta cảm giác hoa mắt mê mẩn. Không giống như sự bá đạo phóng thẳng lên trời của Cột Long Lực trước đây, lần này lại có một cảm giác tiên khí kỳ diệu, phiêu diêu bay lên, xoay vòng lặp lại.
Nhìn thấy ánh sáng màu sắc kỳ diệu này, nhiều thành viên Long tộc không tự chủ được mà ngồi xuống, chỉ lặng lẽ quan sát, dường như họ đều có thể cảm nhận được điều gì đó từ trong đó. Đó là một cảm giác vô cùng kỳ lạ, như thể trong sự mờ ảo ấy có một dư vị đặc biệt.
Ánh sáng rực rỡ không ngừng tăng cường, đến nỗi ngày càng có nhiều người dân Thăng Long Thành nhìn thấy sự thay đổi của Thăng Long Trụ.
Nếu chỉ có đỉnh Thăng Long Trụ xuất hiện màu sắc rực rỡ thì cũng không có gì lạ, nhưng họ nhận ra rằng toàn bộ bề mặt hình nón của Thăng Long Trụ đều đã xuất hiện vầng hào quang rực rỡ. Đây là điều chưa từng có!
Lúc này, các quan chức cấp cao của Thăng Long Thành đã ra lệnh phong tỏa khu vực xung quanh Thăng Long Trụ, không cho bất kỳ sinh vật nào đến gần.
Một khắc sau, do Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương dẫn đầu, đã có sáu vị Long Kỵ Sĩ đến. Họ trấn thủ ngay dưới Thăng Long Đài để bảo vệ.
Mấy ngày nay trên Thăng Long Đài không có bất kỳ thay đổi nào, thực ra họ đều có chút kỳ lạ. Tại sao lại không có chút động tĩnh nào? Không biết vị Thủ Tọa mới này đang làm gì. Hôm nay đột nhiên có sự thay đổi, họ tự nhiên phải đến xem ngay lập tức. Chưa nói đến những thứ khác, sự dao động huyết mạch xuất hiện trên người Lam Hiên Vũ đều rất có lợi cho họ! Cơ hội tốt như vậy không thể bỏ lỡ. Huống chi, hộ pháp cho hắn cũng là vì cả Long tộc.
Chung Chí Xương đứng dưới Thăng Long Trụ, ngẩng đầu nhìn lên, quan sát từng luồng ánh sáng màu sắc như khói bụi hiện ra. Bây giờ ông ngày càng tin chắc rằng, Lam thực sự đã kế thừa huyết mạch Long Thần. Và sự kế thừa này, có lẽ đã bắt đầu từ Thăng Long Đài năm đó.
Thật nực cười, lúc đó họ còn từng rạch máu, hy vọng cũng giống như Lam, có thể được Thăng Long Đài công nhận, nhận được phản hồi, từ đó nâng cao huyết mạch của mình. Bây giờ xem ra, có lẽ lúc đó Thăng Long Đài đã thực sự công nhận Lam, công nhận nàng là người thừa kế của Long Thần.
Và bây giờ, họ chỉ hy vọng Lam có thể thành công. Đây đối với Long tộc mà nói, tuyệt đối là chuyện quan trọng nhất.
Chung Chí Xương thử tiến lại gần chân Thăng Long Đài. Nhưng khi ông bước vào phạm vi trăm mét, lập tức cảm nhận được một luồng uy áp kinh hoàng xuất hiện trong lòng. Đó không phải là sự áp chế năng lượng trực tiếp, mà là một sự áp bức về mặt cảm giác. Huyết mạch của ông dường như suy yếu, bị áp chế điên cuồng, thậm chí còn có cảm giác muốn thoát ra khỏi cơ thể, khiến ông sợ hãi vội vàng lùi lại.
Các Long Kỵ Sĩ khác thấy bộ dạng hoảng hốt của ông, liền dừng bước, không ai dám đến gần nữa.
Nhưng họ có thể thấy rõ rằng, lúc này, ngay cả ở khu vực đáy, Thăng Long Đài cũng đã bắt đầu xuất hiện những vết nứt, những mảnh đá vụn bắt đầu bong ra, tạo nên những thay đổi kỳ diệu. Từng vầng hào quang màu sắc nhàn nhạt cũng hóa thành khói bụi, bay lên cao.
Những sợi khói bụi đó dần dần phủ lên toàn bộ Thăng Long Đài một lớp màu sắc nhàn nhạt. Đây tuyệt đối là một cảnh tượng vô cùng kỳ lạ!
"Có cần phong tỏa không gian ở đây không? Để người ở xa không thể nhìn thấy?" La Lan thấp giọng hỏi bên tai Chung Chí Xương.
Chung Chí Xương lại lập tức lắc đầu, nói: "Không được. Lần tu luyện này của Thủ Tọa có lẽ vô cùng quan trọng. Vào lúc này, chúng ta không nên hành động thiếu suy nghĩ. Đừng làm gì cả. Nếu không, một khi ảnh hưởng đến việc tu luyện của nàng, chúng ta sẽ là tội nhân của Long tộc. Chúng ta ở đây canh giữ cho tốt là được rồi. Bảo mọi người đều đến đây, đến Thăng Long Thành, chúng ta cùng nhau hộ pháp cho Thủ Tọa."
"Được."
Lam Hiên Vũ lặng lẽ cảm nhận sự thay đổi của Thăng Long Trụ. Thăng Long Trụ đã im lìm không biết bao nhiêu năm, dưới sự dẫn dắt của huyết mạch hắn, đang từ từ hồi sinh.
Đây từng là vũ khí của Long Thần, một siêu thần khí thực sự. Hắn có thể cảm nhận được năng lượng bên trong đang xao động đến mức nào. Xung quanh cơ thể hắn, những sợi khói bụi màu sắc đó đang hội tụ về phía hắn, lặng lẽ chui vào trong cơ thể.
Long lực trong người tự động vận chuyển. Long hạch trong cơ thể hắn đã biến mất không dấu vết từ khi kế thừa huyết mạch Long Thần. Bây giờ, Lam Hiên Vũ cảm thấy cơ thể mình như một vòng xoáy khổng lồ, đang lặng lẽ hấp thụ long lực xung quanh.
Đây vốn là năng lượng cùng nguồn gốc, vừa vào cơ thể hắn liền bị tự động hấp thụ, trở thành một phần long lực của chính hắn.
Cảm giác này vô cùng thoải mái, giống như đang đổ nước vào một hang động khổng lồ, mực nước từ từ dâng lên. Cơ thể hắn cũng giống như một vực sâu không đáy, hấp thụ tất cả.
Đây là một quá trình tích lũy, một quá trình biến đổi về lượng.
Sức mạnh huyết mạch Long Thần trong Thăng Long Trụ dường như vô tận, không ngừng rót vào cơ thể hắn. Nhưng sau khi vào cơ thể Lam Hiên Vũ, những luồng long lực này lại biến mất không dấu vết, không có bất kỳ khí tức mạnh mẽ nào rò rỉ ra ngoài.
Còn người dân trong Thăng Long Thành, chỉ cần không đến quá gần Thăng Long Trụ, họ cũng chỉ có thể thấy Thăng Long Trụ biến thành chín màu, như có một làn khói chín màu bay thẳng lên trời. Làn khói nhàn nhạt đó cao đến vạn mét, tạo ra một vẻ đẹp huyền ảo, mê hoặc. Tuy nhiên, so với cuộc bạo động cách đây không lâu, tình hình lần này rõ ràng không gây chấn động bằng.
Cảm giác của các Long Kỵ Sĩ tự nhiên nhạy bén hơn nhiều so với người dân bình thường. Họ kinh ngạc phát hiện ra rằng làn khói màu sắc mờ ảo tỏa ra từ Thăng Long Trụ không rò rỉ quá nhiều khí tức ra ngoài, dường như chỉ là một cột khói đẹp mắt, không mang lại nhiều cảm giác áp bức. Điều kiện tiên quyết là không được đến quá gần.
Dưới sự chỉ huy của Chung Chí Xương, khu vực bán kính một nghìn mét xung quanh Thăng Long Trụ bị phong tỏa hoàn toàn, không có bất kỳ sự tồn tại nào được phép đến gần, và các Long Kỵ Sĩ đích thân canh gác.

Chương 1753: Bình tĩnh?
Các Long Kỵ Sĩ đều hiểu rằng, vị Kim Long Công Chúa này, vị Thủ Tọa mới này, rất có thể chính là người cuối cùng có thể đối đầu với Thâm Hồng Chi Mẫu.
Nếu Thâm Hồng Chi Mẫu không chết và quay trở lại, khả năng trở thành Thần Vương là rất lớn. Đến lúc đó, sức mạnh hiện có của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang chắc chắn không thể chống cự. Chỉ có thể hy vọng vào một sự tồn tại đủ mạnh mẽ để đối đầu.
Ở Lam Hiên Vũ, họ đã thấy được hy vọng. Chưa nói đến những thứ khác, việc vị này có thể giết chết Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường, cộng với khí tức đã thể hiện trên Thăng Long Đài trước đó, và cường độ huyết mạch của hắn, đã đủ để chứng minh rất nhiều vấn đề. Một khi hắn có thể đột phá thành công, điều đó có nghĩa là Long Mã Liên Bang sẽ có Thần Giới của riêng mình, hay nói đúng hơn là Long tộc sẽ có Thần Giới của riêng mình. Mọi vấn đề có thể sẽ không còn là vấn đề nữa, và đó còn là cơ hội để họ trường sinh.
Vì vậy, vào lúc này, ngay cả những Long Kỵ Sĩ trước đây có quan hệ tốt với Giang Vĩ Cường cũng không có suy nghĩ thừa thãi nào khác, chỉ hy vọng bảo vệ hắn hoàn thành quá trình thăng cấp.
. . .
Sâu trong vũ trụ.
Một quả cầu ánh sáng không ổn định đang nhấp nháy lúc sáng lúc tối. Nó trông rất nhỏ, nhưng lại cho người ta cảm giác như vô tận.
Bề mặt quả cầu ánh sáng lồi lõm, ngay cả ánh sáng phát ra từ các bộ phận khác nhau cũng không đều. Rõ ràng là rất không ổn định.
Nó đang từ từ xoay tròn, có thể mơ hồ cảm nhận được sự bất ổn bên trong. Có chỗ ánh sáng đột nhiên sáng lên, có chỗ lại lập tức tắt ngấm, như thể bên trong có một thế giới nhỏ đang không ngừng tan rã và tái tạo.
Vị trí hiện tại của nó cách một ngôi sao không xa. Nhưng nếu nhìn kỹ, sẽ thấy bề mặt của ngôi sao khổng lồ này, những ngọn lửa ánh sáng không ngừng bắn ra. Sau khi những năng lượng này tỏa ra vũ trụ, chúng tự nhiên sẽ hội tụ về phía quả cầu ánh sáng nhỏ đó.
Không biết đã qua bao lâu, ánh sáng tỏa ra từ quả cầu cuối cùng cũng dần ổn định lại. Những chỗ tối tăm trên bề mặt ban đầu cuối cùng cũng đã sáng lên, biến thành một quả cầu ánh sáng màu đỏ máu thuần khiết, từ từ xoay tròn.
Một tiếng rên rỉ khoan khoái vang lên từ bên trong quả cầu ánh sáng vào lúc này.
"Cuối cùng cũng qua được rồi sao? Tốt quá! Xem ra, quy tắc vũ trụ cũng không đáng sợ đến thế, không đuổi theo ta không buông, cuối cùng cũng để ta thoát ra. Cứ chờ đấy, mục đích của ta nhất định sẽ thành hiện thực. Long Mã Song Tinh là của ta, tất cả mọi thứ đều là của ta. Ha ha, ha ha ha ha!"
Giọng nói vang vọng trong không gian. Ngay sau đó, quả cầu ánh sáng màu đỏ máu đột nhiên tăng tốc, bay thẳng về phía ngôi sao gần đó. Trong nháy mắt, nó đã chìm vào ngọn lửa ánh sáng của ngôi sao khổng lồ đó và biến mất không dấu vết.
. . .
Sự bình yên hiếm có khiến mọi người đều có cảm giác không quen.
Việc điều động hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang đã được hoàn thành với tốc độ nhanh nhất. Lại một lần nữa có bốn hạm đội vũ trụ trấn thủ gần Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh. Hệ thống phòng thủ của hai hành tinh cũng đang được tăng cường nhanh chóng.
Hầu như cứ ba ngày một lần, các quan chức cấp cao của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang lại có một cuộc họp để trao đổi thông tin.
Từ không gian, thực ra cũng có thể nhìn thấy cột sáng rực rỡ trên Thiên Long Tinh. Cột sáng cao đến vạn mét thực sự quá nổi bật, giống như một cây kim ánh sáng màu sắc cắm vào bề mặt hành tinh.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều biết rằng, Lam Hiên Vũ đã bắt đầu tu luyện, bắt đầu dung hợp sức mạnh của Long Giới, sức mạnh của Thăng Long Trụ, để nỗ lực hướng tới mục tiêu cuối cùng. Thực ra, nỗi lo lắng trong lòng họ còn lớn hơn cả sự mong đợi. Bởi vì họ đều biết, việc trở thành Long Thần không phải là một chuyện dễ dàng.
Các vị thần khác nhau, quá trình thành thần hầu như đều không giống nhau. Sự tồn tại càng mạnh mẽ, muốn thành thần thì thử thách phải trải qua càng lớn, huống hồ là thành tựu Thần Vương.
Về việc thành tựu Thần Vương, phía nhân loại hoàn toàn không có ghi chép nào, Long Mã Liên Bang cũng vậy.
Mặc dù Cổ Nguyệt Na từng là một phần của Thần Vương, nhưng khi cô bị tách ra, cô đã mất đi phần lớn ký ức thuộc về Long Thần, chỉ còn lại một số ý thức bản năng. Dù sao thì, Long Thần lúc đó, ngay cả thần thức cũng bị chia làm hai. Một số ký ức thuộc về Long Thần đã bị lõi Long Thần hút đi.
Kim Long Vương và Ngân Long Vương bị tách ra thực chất là các thể năng lượng, được bóc tách từ cơ thể Long Thần ban đầu. Còn di thể của Long Thần cuối cùng đã tạo nên Long Giới. Cho nên, lúc đó Long Thần không phải bị chia làm hai phần, mà chính xác phải là ba phần.
Và dù là Cổ Nguyệt Na, hay Đường Vũ Lân, hay di thể Long Thần đã tạo ra Long Giới, đều mạnh mẽ đến mức nào?
Cho đến bây giờ, sức mạnh Kim Long Vương mà Đường Vũ Lân nắm giữ vẫn chưa phải là trạng thái mạnh nhất.
Từ đó có thể suy ra, Long Thần năm xưa mạnh mẽ đến mức nào, là Thần Vương của các Thần Vương, là Chí Cao Thần Vương. Muốn thành tựu một Thần Vương như vậy, độ khó chắc chắn còn lớn hơn nhiều so với việc Thâm Hồng Chi Mẫu thành tựu Thần Vương.
Thâm Hồng Chi Mẫu đã mất hàng vạn năm mới dần đạt đến cảnh giới mà bà ta mong muốn. Còn Lam Hiên Vũ tu luyện mới được bao lâu? Tính toán kỹ lưỡng cũng chưa đến hai mươi năm. Dù có tài năng thiên bẩm, huyết mạch truyền thừa đến đâu, khi hắn muốn cuối cùng thành tựu Chí Cao Thần Vương Long Thần, khó khăn gặp phải chắc chắn sẽ rất lớn.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng không biết phải làm gì, bây giờ họ chỉ có thể cầu nguyện cho con trai. Nếu không phải vì sự tiến hóa cuối cùng của huyết mạch là không thể đảo ngược, sớm muộn gì cũng phải đi đến bước này, họ thậm chí còn muốn đưa con trai đi thật xa, thậm chí từ bỏ mọi thứ. Chỉ cần con trai khỏe mạnh, họ đã mãn nguyện.
Thế nhưng, điều gì phải đối mặt thì vẫn phải đối mặt. Có Long Giới, có Thăng Long Trụ, còn có sự bảo vệ của họ, và điều kiện tràn đầy sinh mệnh năng lượng như Thiên Long Tinh. Đối với Lam Hiên Vũ, đây đã là cơ hội tốt nhất để trở thành Long Thần. Nếu sớm muộn gì cũng phải đối mặt với tất cả, thì chi bằng thực hiện vào thời cơ tốt nhất này, ít nhất, cơ hội sống sót sẽ nhiều hơn một chút!
Vì vậy, mặc dù thần kinh của mỗi cường giả các tộc đều căng như dây đàn, nhưng tâm trạng của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lại càng căng thẳng đến cực độ, chỉ sợ có biến cố gì xảy ra. Họ luôn theo dõi sự thay đổi ở phía Thăng Long Trụ từ trên không. Một khi có điều gì không ổn, họ sẽ ra tay ngay lập tức.
Thực ra, trong lòng vợ chồng họ luôn cảm thấy tự trách về con trai. Không thể nuôi nấng nó lớn lên, lại mang đến cho nó những rắc rối to lớn tiềm ẩn trong huyết mạch. Nếu không phải vì một sự trùng hợp, Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân đã phát hiện ra khí tức huyết mạch của nó, nếu chỉ có một mình Lam Hiên Vũ, nó đã sớm chết vì huyết mạch của mình.
Và trong quá trình tu luyện, cũng vì lý do huyết mạch, Lam Hiên Vũ đã trải qua vô số khó khăn, gian khổ. Nhưng đối với tất cả những điều đó, nó chưa bao giờ phàn nàn, mà luôn vui vẻ chấp nhận. Nó rất thông minh và kiên cường. Là cha mẹ, vì vấn đề của mình mà để con cái phải chịu đựng nhiều đau khổ như vậy, tâm trạng của Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân có thể tưởng tượng được.
Thời gian cứ thế trôi đi trong tình trạng như vậy. Và điều khiến các cường giả của hai liên bang dần dần thả lỏng là, Thâm Hồng Chi Mẫu đã không quay trở lại.
Khi tháng đầu tiên trôi qua, tâm trạng của họ đã thả lỏng hơn rất nhiều. Dù sao thì, trước đây khi Thâm Hồng Chi Vực thôn phệ Thiên Hòa Tinh cũng không mất quá nhiều thời gian, mà bây giờ đã qua một tháng.
Khi tháng thứ hai trôi qua, họ lại càng thả lỏng hơn. Thâm Hồng Chi Mẫu vẫn không quay trở lại.
Và Thăng Long Trụ mờ ảo xuất hiện trên Thiên Long Tinh cũng dần được mọi người chấp nhận, nó không biến mất mà luôn tồn tại, thậm chí ánh sáng mờ ảo bốc lên cũng vô cùng cân bằng.
Thâm Hồng Chi Mẫu có lẽ đã bị tiêu diệt ở một góc nào đó của vũ trụ. Lập luận này bắt đầu được mọi người dần chấp nhận.

Chương 1754: Tàng Long Thần Công
Nếu không, đã hai tháng trôi qua, tại sao bà ta vẫn chưa xuất hiện? Hoặc là bà ta đã bị thương rất nặng, cần một thời gian dài để hồi phục. Cũng có không ít người cho là như vậy. Nhưng dù là trường hợp nào, đối với hai liên bang, cuộc khủng hoảng đã tạm thời được giải quyết.
Thậm chí có người cho rằng, tình trạng như vậy là tốt nhất. Bởi vì có một lưỡi đao treo lơ lửng không biết lúc nào sẽ chém xuống như vậy, mối quan hệ giữa Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang chỉ có thể là hợp tác, chứ không phải đối đầu.
Mọi người dĩ nhiên đều hy vọng Thâm Hồng Chi Mẫu đã chết, đã bị tiêu diệt trong vũ trụ. Chỉ có điều, không ai có cách nào để xác nhận chuyện này. Vậy thì chỉ có thể chờ đợi, và trong lúc chờ đợi thì nhanh chóng phát triển.
Sau khi ổn định, Long Mã Liên Bang, trong một hội nghị do Chung Chí Xương và Thiên Mã Thủ Tọa chủ trì, đã quyết định đại lực phát triển công nghệ năng lượng.
Sau khi tận mắt chứng kiến sức mạnh của hạm đội vũ trụ Đấu La Liên Bang, họ mới nhận ra khoảng cách về công nghệ giữa hai bên. Mặc dù họ có nhiều cường giả, nhưng nếu thực sự tập trung toàn bộ lực lượng để đối đầu trực diện, Long Mã Liên Bang chưa chắc đã là đối thủ của Đấu La Liên Bang. Hạm đội vũ trụ hùng mạnh của Đấu La Liên Bang đã để lại cho họ một ấn tượng quá sâu sắc.
Về phía Đấu La Liên Bang, họ cũng nhận được nhiều lợi ích từ Long Mã Liên Bang, đặc biệt là về tài nguyên. Liên bang cũng đã đầu tư một lượng lớn vốn vào công nghệ hồn đạo, đồng thời phát triển các loại chiến hạm vũ trụ mới.
Mâu thuẫn giữa hai liên bang tạm thời biến mất do sự biến mất của Thâm Hồng Chi Vực, bước vào một giai đoạn trăng mật có phần kỳ lạ, hay nói đúng hơn là một tuần trăng mật bị ép buộc. Hai bên bắt đầu hợp tác có giới hạn. Long Mã Liên Bang dùng tài nguyên đổi lấy một số công nghệ, còn Đấu La Liên Bang thì nhân cơ hội này để thu thập thêm tài nguyên nhằm nâng cao công nghệ của mình. Đây là một việc đôi bên cùng có lợi.
Khi tháng thứ ba trôi qua, mọi hoạt động trong hai liên bang đã bắt đầu vận hành bình thường. Thâm Hồng Chi Mẫu vẫn chưa xuất hiện, điều này khiến các quan chức cấp cao của hai liên bang thở phào nhẹ nhõm. Đã ba tháng rồi, thời gian càng dài, khả năng Thâm Hồng Chi Mẫu đã vẫn lạc càng lớn. Đây cũng là tình huống mà họ mong đợi nhất.
Trên đỉnh Thăng Long Đài.
Lam Hiên Vũ cũng không biết mình đã tu luyện bao lâu. Năng lượng Long Thần Long Tủy bên trong Thăng Long Trụ dường như vô tận, không ngừng rót vào cơ thể hắn, khiến cả người hắn như đang được sạc đầy năng lượng.
Những Long Thần Long Tủy thuần khiết này không mang theo nhiều ý thức của Long Thần. Và hắn, người đã thực sự nhận được truyền thừa của Long Thần, sau khi hấp thụ năng lượng của những Long Tủy này, huyết mạch của hắn sẽ tự động vận hành, biến đổi hoàn toàn những năng lượng cùng nguồn gốc này thành sức mạnh của riêng mình, chứ không phải sức mạnh của Long Thần.
Hắn muốn trở thành Long Thần, chứ không phải là để Long Thần năm xưa hồi sinh. Mặc dù từ truyền thừa của Long Thần mà hắn nhận được, Long Thần ban đầu cũng không có ý định này, nhưng hắn vẫn rất cảnh giác về phương diện này. Chuyện đoạt xá không phải là không thể xảy ra. Nếu không, Thâm Uyên Thánh Quân năm xưa cũng sẽ không chọn cách đánh lén như vậy. Hắn ta chính là muốn đoạt xá sức mạnh của mình.
Vì vậy, Lam Hiên Vũ rất cẩn thận trong quá trình chuyển hóa. Và khi hắn hấp thụ những năng lượng này vào cơ thể, để cơ thể mình dần dần tiến hóa, hắn càng cảm nhận được sức mạnh của Long Thần mênh mông đến mức nào.
Trong truyền thừa mà Long Thần để lại cho hắn, phương pháp tu luyện cốt lõi quan trọng nhất có tên là Tàng Long!
Tàng Long, tức là ẩn giấu huyết mạch của rồng vào bên trong, để huyết mạch của mình trở thành sức mạnh thuần túy nhất. Đây là một phương pháp tu luyện vô cùng kỳ diệu. Chính là từ từ hấp thụ huyết mạch của mình vào bên trong, để huyết mạch không ngừng chồng chất. Trong mỗi giọt máu, đều tích lũy và nén lại một lượng long lực khổng lồ.
Thông qua việc tu luyện Tàng Long, Lam Hiên Vũ dần dần hiểu ra tại sao đối với Long tộc, huyết mạch luôn là tối thượng. Bởi vì huyết dịch chính là nguồn sức mạnh của Long tộc.
Năng lượng trong huyết dịch của mỗi thành viên Long tộc đều khác nhau, nhưng nếu nói rằng tất cả họ đều được truyền thừa từ Long Thần, thì có thể nói rằng họ đều đã kế thừa một phần sức mạnh trong huyết dịch của Long Thần.
Trong quá trình tu luyện, Lam Hiên Vũ cảm nhận được chính là như vậy. Mỗi giọt máu của hắn đều giống như một vật chứa, hay nói đúng hơn là một long hạch. Dưới sự tu luyện của Tàng Long Pháp, nó nuốt chửng một lượng lớn sức mạnh, và những giọt máu này, trong quá trình hấp thụ năng lượng, không ngừng thăng hoa, tiến hóa, từ đó thúc đẩy sự tiến hóa tổng thể của cơ thể.
Dường như trong mỗi giọt máu đều có một con rồng, hay nói đúng hơn là một phân thân của Lam Hiên Vũ. Lam Hiên Vũ dần dần hiểu ra tại sao Long Thần năm xưa lại mạnh mẽ đến vậy, khi đối mặt với nhiều cường giả cấp Thần Vương mà vẫn có thể dẫn dắt Long tộc chống lại.
Đối với Long Thần, với Tàng Long Pháp, việc nhỏ máu tái sinh thực sự không phải là chuyện khó. Chỉ cần trên thế giới này còn một giọt máu của ngài, ngài sẽ là bất tử. Và năng lượng chứa trong những giọt máu này, mỗi giọt đều tự tạo thành một thế giới nhỏ.
Huyết dịch được sinh ra từ tủy sống, đây cũng là lý do tại sao trong quá trình tu luyện, Long Thần Long Tủy lại quan trọng đến vậy.
Quá trình này đối với Lam Hiên Vũ vô cùng kỳ diệu. Huyết dịch của hắn thực chất đang tạo thành một vòng tuần hoàn, không ngừng luân chuyển trong tủy xương. Mỗi lần luân chuyển, nó sẽ hấp thụ một ít long lực, lưu trữ trong huyết dịch.
Điều này hoàn toàn khác với phương pháp tu luyện thông thường của con người. Con người tu luyện, lưu trữ năng lượng trong đan điền, cuối cùng hình thành hồn hạch, từ đó tương tác với sức mạnh của trời đất, lặp đi lặp lại, tạo thành một vòng tuần hoàn.
Còn phương pháp tu luyện của Long tộc lại bá đạo hơn nhiều. Tu luyện Tàng Long Pháp tương đương với việc tu luyện chính huyết dịch của mình. Khi huyết dịch mạnh lên, nó sẽ thúc đẩy mọi thứ của Long tộc trở nên mạnh mẽ.
Chỉ có điều, phương pháp tu luyện như vậy cũng cực kỳ bá đạo. Tương đối mà nói, sự tiến hóa của mỗi thành viên Long tộc đều là sự tiến hóa của huyết mạch, và đó cũng là điều họ theo đuổi. Nhưng do mỗi cá thể khác nhau, huyết mạch được truyền thừa cũng có mạnh yếu. Đây cũng là lý do tại sao Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường và tất cả các Long Kỵ Sĩ trước đây đều mong muốn làm cho huyết mạch của mình trở nên mạnh mẽ hơn.
Huyết mạch của hầu hết các thành viên Long tộc đều có giới hạn, sẽ tự tiến hóa theo sự trưởng thành. Tu luyện Thăng Long Quyết chỉ là cố gắng hết sức để tôi luyện bản thân, làm cho huyết mạch tiến hóa nhanh hơn, thậm chí có thể vượt qua tiềm năng của chính mình. Còn Tàng Long Pháp thì khác, nó trực tiếp bá đạo hấp thụ tất cả sức mạnh để chuyển hóa thành sức mạnh huyết mạch của mình, khiến mỗi giọt máu đều được tôi luyện như một thần khí. Phương pháp này, các thành viên Long tộc bình thường hoàn toàn không thể tu luyện được, vì năng lượng khổng lồ quá dễ dàng làm nổ tung cơ thể.
Năng lượng Long Thần Long Tủy trong Thăng Long Trụ tương đương với năng lượng cốt lõi mà Long Thần năm xưa đã tu luyện bằng Tàng Long Pháp. Những năng lượng này đối với Lam Hiên Vũ vô cùng quan trọng, vì mỗi giọt năng lượng trong đó đều chứa đựng huyết mạch của Long Thần năm xưa, cũng là sức mạnh ở cấp độ của Long Thần. Mỗi giọt máu như vậy đều chứa đựng một lượng năng lượng cực kỳ khổng lồ, và đó cũng là tài sản quý giá nhất mà Long Thần để lại cho hắn. Hấp thụ những long lực này giúp Lam Hiên Vũ tu luyện một cách vô cùng dễ dàng và ổn định, trở thành sự tích lũy quan trọng nhất của hắn.
Điều kỳ diệu hơn nữa là, năng lượng trong những Long Thần Long Tủy này được Thăng Long Trụ phân tán ra, tương đương với việc biến thành những phân tử nhỏ hơn, dễ hấp thụ hơn để truyền cho hắn, giúp hắn dễ dàng hấp thụ hơn. Cứ như vậy, huyết mạch của Lam Hiên Vũ dưới sự tu luyện của Tàng Long Pháp không ngừng được tinh lọc, khiến bản thân hắn cũng trở nên ngày càng thuần khiết, cơ thể mỗi lúc một tiến hóa cùng với sự tiến hóa của huyết mạch.
Theo một nghĩa nào đó, khi Tàng Long Pháp bắt đầu được tu luyện, Lam Hiên Vũ đã không còn là một con người thuần túy nữa, nhưng hắn cũng không phải là một thành viên Long tộc thuần túy. Nói một cách đơn giản, có thể coi hắn là một con người mang huyết mạch của rồng.

Chương 1755: Thiên Long tiến hóa
Thời gian cứ thế trôi qua trong quá trình tích lũy này. Mãi cho đến khi Lam Hiên Vũ bắt đầu cảm thấy cơ thể mình có chút căng đầy, huyết dịch trong người dường như đã đạt đến trạng thái bão hòa năng lượng, hắn mới tỉnh lại từ trạng thái thiền định sâu.
Mọi thứ bên ngoài không có gì thay đổi. Điều này có nghĩa là, mặc dù hắn không biết đã qua bao lâu, nhưng ít nhất vẫn còn an toàn.
Ngưng thần nội thị, dưới thần thức mạnh mẽ của mình, hắn cảm nhận được mỗi giọt máu của mình dường như đã trở thành một cá thể trong suốt. Mỗi giọt máu đều mang một màu sắc kỳ lạ.
Năng lượng chứa trong huyết dịch vô cùng thuần khiết, và hoàn toàn có thể chuyển đổi thành các thuộc tính khác nhau theo ý thức của hắn.
Thăng Long Trụ dường như đã trở thành một phần cơ thể của hắn. Hắn vẫn có thể cảm nhận rõ ràng rằng bên trong Thăng Long Trụ vẫn chứa đựng một nguồn năng lượng vô cùng khổng lồ. Mặc dù hắn đã hấp thụ rất, rất nhiều, nhưng dường như cũng chỉ tiêu hao khoảng một, hai phần mười trong đó mà thôi.
Tàng Long Pháp đang tự vận hành, mỗi giọt máu đều xoay tròn. Trong quá trình xoay tròn đó, năng lượng được nén vào bên trong, khiến huyết dịch được tinh luyện trở nên cô đọng hơn.
Lam Hiên Vũ cũng không biết trạng thái hiện tại của mình nên được gọi là gì, nhưng hắn có thể chắc chắn rằng, ở trạng thái này, về mặt cấp độ long lực, hắn đã hoàn toàn thoát khỏi phạm trù của Long tộc bình thường.
Thế nhưng, điều này vẫn chưa đủ, hắn vẫn chưa thực sự dung hợp tất cả mọi thứ vào một lò.
Hắn có thể cảm nhận rõ ràng khí tức của Long Giới trên không trung. Bây giờ hắn đã có cảm giác mình là chủ làm thịt. Nhưng để thành tựu Thần Vương, dù là Long Giới hay Thăng Long Trụ dưới chân, đều phải được hấp thụ hoàn toàn, trở thành một phần của chính hắn.
Đã đến lúc đó rồi sao?
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, huyết mạch trong cơ thể lưu chuyển, hắn từ từ đứng dậy.
Ngay khoảnh khắc hắn đứng dậy, trong thần thức của hắn, hắn cảm nhận được vô số khí tức thân thiết một cách rõ ràng.
Những khí tức này đến từ Long Giới, từ Thăng Long Trụ, và cũng từ khắp nơi trên Thiên Long Tinh, đặc biệt là xung quanh Thăng Long Đài.
Mỗi luồng khí tức có mạnh có yếu, không giống nhau, nhưng điểm chung là đều mang khí tức của Long tộc.
Đúng vậy, sau khi huyết mạch tiến hóa một lần nữa, hắn đã có thể cảm nhận được sự tồn tại của tất cả khí tức thuộc về Long tộc. Khí tức của mỗi thành viên Long tộc đều tồn tại trong ý thức của hắn.
Trong khoảnh khắc này, lòng hắn đột nhiên có chút áy náy, áy náy vì những thành viên Long tộc đã bị hắn giết chết. Những người đó, đáng lẽ phải là thần dân của hắn. Hoặc là những người thừa kế được Long Thần năm xưa lựa chọn.
Long tộc, nhất định sẽ trỗi dậy lần nữa!
Lam Hiên Vũ ngẩng đầu nhìn lên trời. Chỉ một cái liếc mắt, bầu trời lập tức biến thành màu sắc rực rỡ, như thể cả bầu trời là một đám mây màu, và đám mây đó đang lặng lẽ mở ra, tạo thành một lối vào khổng lồ.
Sự thay đổi đột ngột cũng khiến các Long Kỵ Sĩ đang trấn thủ xung quanh Thăng Long Đài tỉnh lại, ánh mắt họ hướng lên không trung.
Họ mơ hồ cảm nhận được một tiếng gọi kỳ diệu, một tiếng gọi và sự lôi kéo không ngừng như hơi thở. Huyết mạch của họ không khỏi sôi trào.
"Ngao— "
Trên đỉnh Thăng Long Đài, một tiếng rồng ngâm không quá vang dội đột nhiên vang lên. Nhưng vầng hào quang mờ ảo lại lan tỏa ra ngay lập tức.
Gần như trong chớp mắt, vầng hào quang màu sắc đó đã lan ra khắp mọi ngóc ngách của Thiên Long Tinh.
Các thành viên Long tộc gần Thăng Long Đài cảm nhận rõ ràng nhất, hay nói đúng hơn là cảm nhận đầu tiên. Họ chỉ cảm thấy huyết dịch của mình sôi trào ngay lập tức, long lực trong người bị đốt cháy một cách không kiểm soát.
Ngay cả Long Kỵ Sĩ cũng không ngoại lệ.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, người vẫn luôn trấn thủ ở đây, trên người tức thì bùng lên ánh sáng rực rỡ, trong phút chốc không khỏi kinh ngạc. Nhưng ông không cố gắng đè nén nó. Thần thức của ông có thể nói là mạnh nhất trong Long tộc, chỉ sau Lam Hiên Vũ. Ông có thể cảm nhận được những cảm xúc phức tạp chứa đựng trong tiếng rồng ngâm đó. Nhưng trong đó, nhiều nhất vẫn là sự thân thiết và lòng trắc ẩn.
Đây là lòng thương xót của Long Thần.
Chẳng bao lâu, ông cảm nhận được sự thay đổi trong huyết mạch của mình. Trong huyết mạch, dường như có thứ gì đó đã bị đốt cháy, và sau khi bị đốt cháy, cơ thể ông lại trở nên thông suốt hơn. Đó rõ ràng là dấu hiệu của sự tinh lọc.
Không chỉ ông, mà mỗi thành viên Long tộc bên cạnh ông, trên người đều có những ngọn lửa ánh sáng được thắp lên. Trong những ngọn lửa đậm đặc này, huyết mạch của họ đang âm thầm thay đổi.
Điều kỳ diệu hơn là, họ phát hiện ra rằng trong thần thức của mình có thêm một sự lôi kéo. Mặc dù mắt thường không thấy, nhưng trong mắt họ dường như đều đã nhìn thấy sự tồn tại đó.
Hắn cứ thế đứng trên đỉnh Thăng Long Trụ, trên người tỏa ra ánh sáng rực rỡ. Ánh sáng đó đang biến thành từng vòng gợn sóng, lan ra bốn phương tám hướng, bao phủ toàn bộ Thiên Long Tinh.
Từ người hắn, dường như tỏa ra vô số cây cầu, kết nối với mỗi thành viên Long tộc. Và các thành viên Long tộc cũng có thể cảm nhận rõ ràng cơ thể mình đang lột xác.
Long tộc càng yếu, cảm nhận càng rõ ràng. Cơ thể của các thành viên Long tộc hạ vị thậm chí còn phình to ra trong quá trình tinh luyện này, đầu óc cũng trở nên minh mẫn hơn, bắt đầu có được trí tuệ vượt xa ban đầu.
Tiến hóa, đây rõ ràng là đang tiến hóa.
Mặc dù bao gồm cả Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, gần như tất cả các thành viên Long tộc hiện tại đều là hậu duệ đã qua nhiều thế hệ kể từ thời kỳ Long Biến. Nhưng giờ phút này, họ dường như cảm nhận được thế nào là Long Biến. Và sự khác biệt lớn nhất giữa Long Biến lần này và Long Biến năm xưa chính là không có rủi ro.
Đúng vậy, không có bất kỳ rủi ro nào.
Trái tim của mỗi thành viên Long tộc, từ kinh ngạc, vui mừng dần chuyển sang sùng kính. Họ không tự chủ được mà cúi đầu bái lạy về phía Thăng Long Đài.
Toàn bộ Thiên Long Tinh, hàng ngàn thành viên Long tộc, không một ai bị bỏ sót, tất cả đều nhận được sự ban tặng từ Lam Hiên Vũ.
Và trong tầm nhìn của họ, mái tóc vàng óng đã biến mất, dung nhan tuyệt mỹ cũng trở nên anh tuấn. Quá trình lột xác đó thật kỳ diệu.
Hắn đầu tiên hiện ra một mái tóc đen, dần dần, tóc đen chuyển thành màu xanh lam. Rồi màu xanh lam lại bắt đầu thay đổi, thành đỏ, vàng, xanh lá, bạc, vàng, tím. Cuối cùng, mái tóc dài đó lại trở về màu đen ban đầu.
Đó là một màu đen sâu thẳm, mái tóc dài buông xuống qua vai, và đôi mắt của hắn, sáng như những vì sao, rực rỡ chói lòa, cũng đã biến thành màu đen.
Vầng hào quang chín màu xung quanh cơ thể hắn trở nên ngày càng đậm đặc.
Ngay sau đó, toàn bộ Thăng Long Trụ đột nhiên trở nên vô cùng sáng chói, bùng nổ ánh sáng rực rỡ. Một cột sáng chín màu khổng lồ phóng thẳng lên trời, đẩy cơ thể hắn bay thẳng vào không trung, lao vào Long Giới. Và cột sáng khổng lồ đó cũng kết nối với toàn bộ Long Giới.
Trên bề mặt Thiên Long Tinh, những mảng hào quang màu sắc lớn lan rộng ra, lờ mờ hiện ra những hình ảnh kỳ lạ.
Trong những hình ảnh đó, là một thế giới hoang tàn. Nhưng cũng trong những hình ảnh đó, từng bộ cốt long khổng lồ từ từ chui lên khỏi mặt đất, đồng thời cúi đầu bái lạy về một hướng.
Hào quang chín màu thắp sáng mọi thứ. Bề mặt của một bộ hài cốt khổng lồ cũng bùng lên ánh sáng chín màu chói mắt. Ngay sau đó, tất cả các hình ảnh đều đã bị màu sắc thay thế, như thể một lớp mây ánh sáng chín màu khổng lồ đã bao phủ bề mặt Thiên Long Tinh, khiến người ta không thể nhìn rõ mọi thứ trong vị diện đó nữa.
Ngoài không gian. Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Ngay từ khi Thăng Long Trụ bắt đầu có sự thay đổi, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã nhanh chóng đến phòng điều khiển chính của chiến hạm, theo dõi sự thay đổi ở hướng Thiên Long Tinh.
Về sự thay đổi của Thăng Long Trụ, không chỉ phía nhân loại nhìn thấy, mà phía Thiên Mã Tinh tự nhiên cũng biết. Về việc này, Long tộc chưa bao giờ đưa ra bất kỳ lời giải thích nào.

Chương 1756: Hòa nhập Lõi Long Thần (Thượng)
Sự thay đổi đột ngột khiến Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lập tức căng thẳng. Họ đều hiểu rằng, cuộc đột phá của con trai họ có lẽ đã bước sang một cảnh giới mới. Và càng đến gần việc trở thành Long Thần, nguy hiểm có thể càng lớn.
Con trai, con nhất định phải trụ vững!
Long Giới.
Cơ thể Lam Hiên Vũ từ từ đáp xuống đỉnh đầu của bộ hài cốt Long Thần, chính là nơi hắn đã tu luyện lần trước.
Hắn có thể cảm nhận được sự thay đổi của mái tóc đen và đôi mắt đen của mình, nhưng hắn không biết tại sao lại có sự thay đổi này. Chỉ có điều, lúc này hắn lại có cảm giác như mình đã quay trở lại thời điểm ban đầu, trở về thời thơ ấu, cái cảm giác chưa từng tu luyện.
Nhưng thần thức của hắn lại có thể cảm nhận rõ ràng mọi thứ xung quanh, mọi ngóc ngách của Long Giới. Khi hắn quay trở lại lần nữa, hắn đã hoàn toàn là chủ nhân của nơi này.
Bên trong Thăng Long Trụ, năng lượng khổng lồ điên cuồng tràn vào Long Giới, thắp sáng cả không gian. Ánh sáng chín màu dịu dàng đang trở nên ngày càng đậm đặc, thậm chí còn mang lại cảm giác tràn đầy sức sống.
Những bộ cốt long đang cúi đầu bái lạy, trên người đều bắt đầu tỏa ra ánh sáng màu sắc, thậm chí còn bắt đầu có cảm xúc.
Chúng đang kêu gọi, kêu gọi vị vua năm xưa của chúng.
Chúng cũng đang thúc giục, đang mong chờ, Long Thần của chúng trở về.
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, ánh mắt trở nên vô cùng kiên định. Hắn đã không còn đường lui, chỉ có thể dũng cảm tiến về phía trước, để Long tộc tái hiện lại vinh quang.
Hắn từ từ giơ hai tay lên, một quả cầu ánh sáng chín màu dần hiện ra trong lòng bàn tay trước mặt.
Khi quả cầu ánh sáng này xuất hiện, cả Long Giới rung chuyển dữ dội. Bộ hài cốt Long Thần dưới chân Lam Hiên Vũ cũng từ từ đứng dậy.
Trên bề mặt của bộ long cốt khổng lồ, những đường vân lộng lẫy bắt đầu hiện ra, đôi cánh khổng lồ cũng theo đó dang rộng.
Giờ phút này, thứ xuất hiện trong lòng bàn tay Lam Hiên Vũ, chính là, Lõi Long Thần!
Sự dung hợp cuối cùng, cuối cùng cũng sắp bắt đầu!
Ánh sáng chín màu mờ ảo lưu chuyển. Lần này, khi Lam Hiên Vũ lấy Lõi Long Thần ra, hắn có một cảm giác hoàn toàn khác so với những lần đối mặt với nó trước đây.
Lúc trước, khi Cổ Nguyệt Na đưa cho hắn Lõi Long Thần này, cảm giác của hắn là sâu không lường được, chỉ có thể cảm thấy bên trong nó dường như đang thai nghén một nguồn năng lượng khổng lồ không thể diễn tả và có liên quan mật thiết đến mình.
Còn giờ phút này, khi hắn một lần nữa lấy Lõi Long Thần ra đối mặt, hắn chỉ cảm thấy Lõi Long Thần dường như đang khẽ đập trong tay mình. Đó là tiếng tim đập, cùng tần số với nhịp tim của chính hắn, như thể nó vốn là một phần cơ thể của hắn.
Cảm giác này vô cùng kỳ diệu. Quan trọng hơn là, ngay khoảnh khắc Lõi Long Thần xuất hiện, Lam Hiên Vũ còn đồng thời cảm thấy mình như đã trở thành trung tâm của cả thế giới.
Cả Long Giới khẽ run rẩy, vô số long khí bắt đầu tuôn ra từ bốn phương tám hướng. Những bộ cốt long lại một lần nữa ngẩng đầu lên, chúng ngước nhìn về phía Lam Hiên Vũ, trong mỗi hộp sọ khổng lồ đều sáng lên những ngọn lửa màu sắc.
Cảm xúc phấn khích gần như đồng thời bùng nổ từ linh hồn của mỗi bộ cốt long. Khoảnh khắc mà chúng mong chờ, đã đợi không biết bao nhiêu năm, cuối cùng cũng sắp đến.
Lam Hiên Vũ lúc này đã bước vào một trạng thái kỳ diệu. Lõi Long Thần trong tay hắn vậy mà bắt đầu dần tan chảy, đúng vậy, cứ thế tan chảy. Chất lỏng chín màu rực rỡ chảy ra từ lòng bàn tay hắn, lan ra khắp cơ thể. Giờ phút này, Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy cơ thể mình đang bùng cháy, đang sôi sục, đang trở nên khổng lồ, đang thăng hoa.
Đó là một cảm giác khó tả, nói là đau đớn, nhưng dường như lại khoan khoái; nói là khoan khoái, nhưng cơn đau nhói từ sâu thẳm linh hồn vẫn còn đó.
Chính trong quá trình đau đớn và khoan khoái giao thoa này, thần thức của hắn dường như cũng đã bùng cháy theo, trở thành chất dinh dưỡng cho ánh sáng chín màu đó. Và cả cơ thể hắn đang âm thầm thay đổi.
Năng lượng khổng lồ đến thế! Đây quả thực là nguồn năng lượng mà trước đây hắn không thể tưởng tượng nổi. Hắn chỉ biết rằng, Long Thần được gọi là Chí Cao Thần Vương, từng là tồn tại mạnh nhất trong số các Thần Vương đã biết.
Nhưng khi thực sự bắt đầu dung hợp những sức mạnh mà Long Thần để lại, hắn mới thực sự hiểu được vị Thần Vương này từng mạnh mẽ đến mức nào. Càng khó tưởng tượng hơn, Long Thần năm xưa đã phải trải qua những gì để tu luyện đến cấp Thần Vương.
Bởi vì Lam Hiên Vũ có thể chắc chắn rằng, ngay cả toàn bộ Long Giới cộng với Lõi Long Thần và tất cả năng lượng trong Thăng Long Trụ, cũng không thể nào bằng được Long Thần năm xưa, nếu không, ngài đã không vẫn lạc và hóa thành hài cốt. Nhưng chỉ những năng lượng này thôi cũng đã khiến hắn có cảm giác khó mà chịu đựng nổi.
Chất lỏng do Lõi Long Thần hóa thành nhanh chóng bao phủ mọi ngóc ngách trên cơ thể hắn. Và cũng chính lúc này, những chất lỏng này bắt đầu thấm vào cơ thể hắn qua các lỗ chân lông.
Lập tức, Lam Hiên Vũ bắt đầu nghe thấy cơ thể mình phát ra những tiếng nứt vỡ như sụp đổ. Dù là da, xương, kinh mạch hay bất cứ thứ gì khác, sau khi năng lượng của Lõi Long Thần tràn vào, đều bắt đầu tan rã nhanh chóng.
Sự tan rã này hắn đã từng cảm nhận trước đây, nhưng lần này dường như còn triệt để hơn. Điều kỳ diệu hơn là, nó không chỉ tan rã, mà trong lúc tan rã, hắn có thể cảm nhận được từng tế bào của mình đang bắt đầu thay đổi, không ngừng tái cấu trúc trong khi tan rã.
Và vào lúc này, năng lượng tích lũy trong huyết dịch của hắn trước đó đã đóng một vai trò vô cùng quan trọng. Từng giọt máu chín màu đều tỏa ra ánh sáng rực rỡ, cung cấp một nguồn năng lượng khổng lồ để hỗ trợ cơ thể hắn tái tạo và tan rã.
Cơ thể Lam Hiên Vũ bắt đầu lớn lên. Ban đầu, hắn chỉ là một con người đứng trên bộ hài cốt Long Thần, nhưng cùng với sự dung hợp của năng lượng Lõi Long Thần, cơ thể hắn bắt đầu vươn cao, chẳng mấy chốc đã cao trăm mét, hai trăm mét, ba trăm mét, năm trăm mét, một nghìn mét.
Và cơ thể hắn vẫn đang tan rã, đang tái tạo. Năng lượng khổng lồ vô cùng, điên cuồng hội tụ về phía hắn từ bốn phương tám hướng.
Đó là năng lượng của Thăng Long Trụ, là năng lượng của chính Long Giới, và còn có năng lượng của bộ hài cốt Long Thần dưới chân hắn.
Hài cốt Long Thần cũng đang tan rã. Thân hình khổng lồ dài vạn mét, từng chiếc xương trên người không ngừng vỡ nát. Mỗi khi một chiếc xương vỡ, những chiếc xương đó cũng hóa thành ánh sáng chín màu, mang theo lớp bột xương kỳ lạ bay vào cơ thể Lam Hiên Vũ, hòa làm một với hắn, trở thành một phần cơ thể hắn, sau đó lại được long lực của chính hắn chuyển hóa và dung hợp.
Cơn đau dữ dội không ngừng tràn ngập thần thức của Lam Hiên Vũ, nhưng đến cảnh giới của hắn, khả năng chịu đựng đau đớn đã vô cùng mạnh mẽ. Vì vậy, hắn vẫn có thể giữ cho thần thức tỉnh táo trong lúc này.
Chính vì tỉnh táo, hắn mới có thể cảm nhận rõ ràng sự thay đổi lúc này lớn đến mức nào. Cơ thể hắn không ngừng phình to là do đã dung hợp thêm nhiều năng lượng hơn, những năng lượng mà cơ thể ban đầu của hắn không thể nào chứa nổi. Và giờ phút này, những năng lượng này đang tái tạo cho hắn một cơ thể hoàn toàn mới.
Đây là thân thể của Long Thần, và cũng là thân thể chỉ thuộc về hắn.
Hai nghìn mét, ba nghìn mét!
Khi thân thể phình to đến ba nghìn mét, sức chịu đựng đau đớn của Lam Hiên Vũ đã gần đến giới hạn. Nhưng ánh mắt hắn vẫn kiên định. Hắn của những ngày còn trẻ đã đi qua con đường như vậy. Bây giờ, đối mặt với những điều này, đã đến thời khắc quan trọng nhất, dù là vì bản thân, vì người thân, bạn bè, hay vì nhân loại, vì Long Mã Liên Bang, hắn đều phải chống đỡ, phải sống sót, trở thành Long Thần. Chỉ có như vậy mới có thể giải quyết được mọi chuyện.
Cơ thể vẫn đang phình to. Lõi Long Thần bản thân nó đã chứa đựng một nguồn năng lượng khổng lồ, nhưng đồng thời nó cũng giống như một môi giới, để lôi kéo tất cả năng lượng thuộc về Long Thần.
Giờ phút này, bộ hài cốt Long Thần khổng lồ dài vạn mét đã gần như hoàn toàn vỡ nát, chỉ là nguồn năng lượng khổng lồ mà nó hóa thành vẫn chưa được Lam Hiên Vũ hấp thụ hoàn toàn.
---

Chương 1757: Dung hợp, Hạt nhân Long Thần (Hạ)
Toàn bộ Long Giới đang rung chuyển dữ dội. Từ Thiên Long Tinh nhìn lại, trên bầu trời đã xuất hiện một đám mây sáng chín màu khổng lồ lúc ẩn lúc hiện. Không một sinh vật nào có thể đến gần, bên trong nó phảng phất ẩn chứa sự kinh hoàng tột độ và uy nghiêm vô thượng.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tay trong tay, lơ lửng giữa vũ trụ, lặng lẽ dõi theo mọi chuyện đang diễn ra bên dưới. Bọn họ cũng không thể cảm nhận được tình hình bên trong Long Giới. Lúc này, Long Giới như sống lại, đã hoàn toàn khác hẳn lúc trước.
Chính trong quá trình biến đổi này, họ lại càng thêm căng thẳng, bởi không ai biết Lam Hiên Vũ có thể trụ được hay không.
Họ chỉ có thể cảm nhận được một sự tồn tại vô cùng mạnh mẽ bên trong Long Giới, và sự tồn tại này có mối liên kết huyết mạch rất rõ ràng với họ. Nhưng cùng lúc đó, cảm giác lại lúc có lúc không, tựa như đang phải chịu một cú sốc nào đó.
Họ đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ cần con trai cần đến, họ sẽ bất chấp tất cả xông vào, giúp cậu đi hết bước cuối cùng.
Khi còn ở mẫu tinh, Đường Vũ Lân sở dĩ vội vàng cầu hôn Cổ Nguyệt Na, hoàn thành ước mơ của cả hai, cũng là vì hắn không biết sau lần xuất chinh này, họ có thể còn sống trở về hay không. Cả hắn và Cổ Nguyệt Na đều không muốn chờ đợi thêm nữa, ít nhất họ có thể thật sự trở thành vợ chồng, có được cuộc sống thuộc về riêng mình.
Trong suốt thời gian qua, dù là trước hay sau chiến tranh, họ luôn như hình với bóng. Thực ra họ chưa bao giờ bàn luận về vấn đề đột phá cuối cùng của con trai, nhưng cả hai đều hiểu rõ quyết định của đối phương.
Giống như họ của năm đó, vào thời khắc cuối cùng đều lựa chọn hy sinh bản thân để thành toàn cho đối phương, để rồi cuối cùng bị đóng băng vĩnh viễn.
Họ đều là những người dũng cảm nhất trên thế giới này, và vì con trai mình, lòng dũng cảm ấy sẽ trở nên mạnh mẽ và đáng sợ hơn bao giờ hết. Cả hai đều đang chờ đợi, chờ đợi khoảnh khắc nguy hiểm có thể ập đến.
Nhưng ít nhất cho đến hiện tại, mọi thứ vẫn ổn định, chưa có tình huống nguy hiểm nào xảy ra.
Hai người nắm chặt tay nhau, cơ thể như hòa làm một, tâm trạng vừa kích động vừa căng thẳng. Giờ khắc này cuối cùng cũng đã đến, họ đang chờ đợi kết quả cuối cùng, như một cặp đôi đang chờ đợi sự phán quyết của vận mệnh.
Bên trong Long Giới, cơ thể Lam Hiên Vũ vẫn đang phình to. Sau khi vượt qua ba ngàn mét, thân thể hắn nứt toác từng giây từng phút, từ mỗi vết nứt, máu tươi bảy màu tuôn ra.
Cơn đau đớn tột cùng ấy dường như xé nát cả thần thức của hắn, mãnh liệt đến khó tả. Hắn chỉ cảm thấy cả người mình có thể sụp đổ hoàn toàn bất cứ lúc nào.
Nhưng hắn vẫn giữ vững một tia sáng suốt cuối cùng trong linh đài, luôn giữ cho mình tỉnh táo. Càng tỉnh táo, hắn càng cảm nhận rõ sự đau đớn. Nhưng hắn vẫn nhớ như in lời Long Thần dặn dò khi trao cho hắn phần truyền thừa này: Phải luôn tỉnh táo, dù phải đối mặt với bất cứ tình huống nào cũng phải cố gắng giữ mình sáng suốt, không được phép mê muội.
Cha từng nói với hắn, con đường thành thần đều cần phải trải qua thử thách. Dù là cường giả cấp Thần của Long Mã Liên Bang hay Đấu La Liên Bang, thực ra cũng không thể xem là thần chỉ chân chính, không chỉ vì họ không có thần vị, mà còn vì thử thách lôi kiếp họ phải trải qua quá nhẹ nhàng, không hề khó vượt qua.
Mà năm đó khi Thần Giới còn tồn tại, thần chỉ chân chính đều phải trải qua vô số thử thách, thần chỉ càng mạnh mẽ thì thử thách cần phải trải qua cũng sẽ càng cam go.
Còn hắn bây giờ, theo một nghĩa nào đó, thành tựu không phải là một vị thần đơn thuần, mà là một thần chỉ chân chính. Bởi vì Thần Vương chính là thần chỉ chân chính, một Thần Vương có khả năng sáng tạo Thần Giới, chỉ cần đặt chân đến cảnh giới đó, tự nhiên sẽ có được thần vị của riêng mình. Tất cả những điều này đều do tự thân mang lại. Đây cũng là lý do vì sao việc trở thành Thần Vương lại khó khăn đến vậy.
Long tộc mày mò mấy ngàn năm không thành công, Thâm Hồng Chi Mẫu càng nỗ lực mấy vạn năm mới tìm được một tia cơ hội. Nỗ lực mà họ bỏ ra tuyệt đối không hề ít.
Lam Hiên Vũ có được cơ hội như vậy, thực ra không phải vì hắn đã nỗ lực thế nào, mà là vì hắn đang đứng trên vai người khổng lồ, hắn đã kế thừa sức mạnh của Long Thần.
Thành tựu lúc này, chính là quá trình thử thách. Cơn đau đớn kịch liệt này, tất cả những gì đã trải qua trước đây, bao gồm cả những nguy hiểm luôn rình rập từ khi còn nhỏ tu luyện, đều là thử thách.
Nhưng những điều này hiển nhiên vẫn chưa đủ, không đủ để trở thành thử thách của Long Thần.
Lời nhắc nhở quan trọng nhất mà Long Thần dành cho hắn chính là phải giữ mình tỉnh táo, bất cứ lúc nào cũng phải tỉnh táo. Vì vậy, sự tỉnh táo của thần thức chắc chắn là điều quan trọng nhất trong những thử thách này.
Cơ thể đang sụp đổ, đang tái tạo. Nhưng Lam Hiên Vũ lại dồn toàn bộ tinh lực để giữ cho mình tỉnh táo. Khi tỉnh táo, hắn càng cảm nhận rõ hơn từng thay đổi nhỏ nhất trên cơ thể mình.
Cơ thể hắn đang được tái tạo hoàn toàn, tất cả sức mạnh dung nhập vào không làm hắn mạnh lên, mà là làm cho cơ thể hắn trở nên mạnh mẽ hơn, có thể chứa đựng năng lượng khổng lồ hơn.
Sự lớn mạnh này không chỉ đơn thuần là mở rộng dung tích, mà còn khiến hắn và vũ trụ nảy sinh một mối liên kết vô hình. Hiện tại, Long Giới đang cung cấp toàn bộ sức mạnh, nhưng Lam Hiên Vũ đã có thể cảm nhận được, hắn đang dần dần có được khả năng kết nối với năng lượng trong vũ trụ. Nếu trở thành Long Thần, hắn có lẽ sẽ có thể trực tiếp hấp thu năng lượng từ vũ trụ.
Về phần thần vị, hắn vẫn chưa cảm nhận được. Đây hiển nhiên không phải là thứ hắn có thể sở hữu bây giờ, hắn vẫn chưa phải là Long Thần chân chính.
"Ong. . ." Một tiếng vang lên, một luồng kim quang rực rỡ phóng thẳng lên trời, lơ lửng cách Lam Hiên Vũ không xa. Đó chính là Hoàng Kim Long Thương.
Cùng lúc đó, ở phương xa, tại Đấu La Tinh xa xôi.
Trong một tiếng "keng" vang dội, một tiếng rồng ngâm lanh lảnh đột nhiên vang lên từ Minh Đô, ngay sau đó, một bóng rồng khổng lồ hiện ra. Bóng rồng này tức thì vút lên trời cao, xé toạc không gian, dù phía sau có vô số cường giả truy đuổi, cố gắng ngăn cản nó thoát đi, nhưng cũng vô ích. Tốc độ của bóng rồng tăng vọt, gần như ngay lập tức đã độn vào hư không, cắt không gian mà đi.
Thứ duy nhất còn lại, chính là khoảnh khắc cuối cùng, khi bóng rồng ngưng tụ lại, hóa thành hình dạng một thanh trường đao.
Đúng vậy, đây chính là thanh đao năm xưa, từng cùng Đường Vũ Lân kề vai chiến đấu. Chủ nhân của nó, hay nói đúng hơn là bản thể của nó, từng được mệnh danh là Cuồng Phong Ma Đao. Và thanh đao này, mới thực sự là Long Tộc Pháp Đao, một món thần khí chân chính được rèn từ sừng của Long Thần năm xưa.
Lúc này, nó đã cảm nhận được tiếng gọi từ phương xa, thoát khỏi xiềng xích, đi tìm chủ nhân của mình.
Bên trong Long Giới, chấn động ngày càng trở nên dữ dội.
Một con cốt long đột nhiên ngẩng đầu phát ra một tiếng rồng ngâm vui sướng, ngay sau đó, toàn bộ xương cốt của nó đột nhiên nổ tung, hóa thành một luồng sáng đỏ, bay thẳng về phía gã khổng lồ đang đứng ở trung tâm Long Giới.
Có con đầu tiên, liền có con thứ hai, lại một con cốt long khác nổ tung, hóa thành một luồng sáng vàng bay về phía gã khổng lồ.
Tất cả những điều này, Lam Hiên Vũ đều có thể cảm nhận rõ ràng, năng lượng hóa thành từ những con cốt long nổ tung này đều đang đổ dồn về phía hắn. Chúng đang dùng sức mạnh cuối cùng của mình để thành toàn cho Lam Hiên Vũ.
Đừng mà! Lam Hiên Vũ gầm thét trong lòng. Đối với những bậc tiền bối của Long tộc này, lòng hắn tràn đầy kính trọng. Những Long tộc này cũng từng cứu giúp hắn. Hắn thật sự không muốn những con cốt long này mất đi cả thân xác và ý thức cuối cùng.
"Vương vĩ đại!"
Đúng lúc này, toàn bộ Long Giới đều cộng hưởng.
Đây không phải là một âm thanh, mà là âm thanh được hội tụ từ vạn ngàn giọng nói, là sự cộng hưởng linh hồn của những con cốt long.
"Sự tồn tại của chúng ta, đều là để chờ đợi ngài trở về. Chúng ta sớm đã như một nắm đất vàng, không còn ý nghĩa tồn tại. Chính sức mạnh của ngài đã giúp chúng ta duy trì tia ý thức cuối cùng này. Có thể giúp ngài trở về, tái thiết Long tộc, tái tạo lại sự huy hoàng của Long tộc chúng ta, chính là tâm nguyện cuối cùng của chúng ta. Xin ngài hãy thành toàn cho chúng ta, cũng xin ngài nhất định phải thành công. Vương, trở thành một phần của ngài, là nơi về tốt nhất của chúng ta. Tất cả của chúng ta đều do ngài ban cho, nay lại trở về, đây là số mệnh của chúng ta. Xin Vương đồng ý chuẩn."

Chương 1758: Thâm Hồng Thần Vương
"Ầm!" Tất cả cốt long, trong khoảnh khắc này gần như đồng thời nổ tung, toàn bộ Long Giới rung chuyển dữ dội, trên bầu trời cũng bắt đầu xuất hiện những vết nứt. Mà những bộ xương nổ tung này hoàn toàn không thể đảo ngược, chúng đang dùng quyết tâm kiên định nhất của mình để nói với Lam Hiên Vũ rằng, chúng thật sự nguyện ý giúp hắn trở thành Long Thần.
"Gàooo!" Lam Hiên Vũ phát ra một tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc, trong khoảnh khắc này, cảm xúc sục sôi thậm chí đã lấn át cả nỗi đau thể xác.
Long tộc, từng là chủng tộc mạnh nhất trên toàn thế giới, lại sa sút đến tình cảnh ngày hôm nay. Tất cả những điều này, đều cần chính hắn giúp họ tìm lại.
"Đến đây! Ta sẽ dẫn dắt các ngươi tái thiết Long tộc, khi Thần Giới của Long tộc ta được tái lập, chính là lúc các ngươi tái sinh."
Thần thức của Lam Hiên Vũ quét ngang toàn bộ Long Giới, tức thì, tất cả sức mạnh trong Long Giới đều bắt đầu điên cuồng đổ dồn về phía hắn.
Vào khoảnh khắc này, hắn đã buông bỏ tất cả, trong lòng chỉ còn một chấp niệm duy nhất, đó là, trở thành Long Thần.
Hư không bị xé toạc, Long Tộc Pháp Đao lặng lẽ hiện ra, chỉ dừng lại một thoáng, rồi cùng với Hoàng Kim Long Thương lao về phía thân hình khổng lồ kia. Trong khoảnh khắc này, thân hình to lớn đó đã phình to đến hơn tám ngàn mét, toàn thân nứt nẻ, nhưng lại không ngừng được lấp đầy. Toàn bộ năng lượng trong Long Giới bắt đầu xoay quanh hắn, điên cuồng đổ vào cơ thể hắn.
Đám mây sáng chín màu lúc ẩn lúc hiện trên không trung biến thành một vòng xoáy chín màu khổng lồ, khiến tất cả Long tộc trên Thiên Long Tinh đều thót tim.
Dù họ không hoàn toàn rõ chuyện gì đang xảy ra, nhưng họ có cảm giác, đây là thời khắc quyết định vận mệnh của cả chủng tộc. Trong lòng họ đều thầm lặng cầu nguyện. Mà tất cả các Long Kỵ Sĩ, lại càng căng thẳng ngẩng đầu nhìn lên.
Họ biết chuyện gì đang xảy ra, và lại càng quen thuộc với Long Giới, đây là lần đầu tiên họ cảm nhận được Long Giới xuất hiện biến động dữ dội như vậy. Hắn có thể thành công không?
Dù họ cũng không biết tại sao Lam Hiên Vũ lại hóa thành hình dạng nam giới, nhưng họ có thể chắc chắn, việc hắn có thành công hay không sẽ quyết định toàn bộ tương lai của Long tộc.
Vào lúc này, với tư cách là Long tộc, họ không thể nào ngăn cản chuyện này xảy ra, ngược lại, họ phải dốc toàn lực ủng hộ.
Đó là vị vua của họ, là khí tức mà họ cùng nhau mong đợi. Chỉ một lần ban mưa lành trước đó đã khiến huyết mạch của tất cả Long tộc họ tiến hóa, chỉ có một sự tồn tại như vậy mới có thể dẫn dắt họ đi xa hơn, thực sự bước tới con đường Vĩnh Sinh.
Trong quá trình tiến hóa vừa rồi, họ đều có thể cảm nhận được có thứ gì đó đã biến mất trong cơ thể mình. Đó là những đặc tính chủng tộc vốn có của họ từ trước thời kỳ Long Biến đang dần tan biến. Thứ còn lại chỉ là huyết mạch Long tộc thuần túy, điều này giúp huyết mạch của họ tiến thêm một bước. Những người vốn đã đạt đến điểm giới hạn, dường như cũng có thể tiếp tục tiến về phía trước. Đây hẳn là sức mạnh mà Long Thần ban cho họ. Long Thần, đúng vậy, hắn nhất định có thể trở thành Long Thần.
Trong tất cả ánh mắt đều tràn ngập sự mong đợi và căng thẳng. Chỉ cần họ có được một vị Thần Vương chân chính, thì Thâm Hồng Chi Mẫu đã biến mất mấy tháng qua dù có trở về hay đã chết hẳn, cũng không còn quan trọng nữa.
Đúng lúc này, đột nhiên, tất cả các Long Kỵ Sĩ như bị một lực nào đó lôi kéo, bất giác đưa mắt nhìn về một hướng khác.
Đang ở trong vũ trụ, căng thẳng cảm nhận những dao động năng lượng từ Long Giới truyền đến, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng đồng thời nhìn về một hướng. Dường như cả hai đều cảm nhận được điều gì đó. Đó là một luồng ác ý nồng đậm.
"Chuẩn bị chiến đấu cấp một."
Giọng nói của Đường Vũ Lân chợt vang lên, vang vọng khắp trời đất, bao gồm cả Thiên Long Tinh và tất cả các hạm đội của nhân loại, đều nghe thấy giọng hắn ngay lập tức.
Luồng ác ý nồng đậm này dường như truyền đến từ một phương rất xa, nhưng lại vô cùng rõ rệt. Và luồng ác ý ngập tràn này, hoàn toàn nhắm vào Thiên Long Tinh.
"Ả quả nhiên không chết."
Ánh mắt Cổ Nguyệt Na tức thì trở nên sắc bén. Trên người cô mơ hồ có ánh bạc lấp lánh.
Đường Vũ Lân nhíu chặt mày, rồi nhìn sang Cổ Nguyệt Na nói:
"Đến lúc đó, ta sẽ phá vỡ đạo phong ấn cuối cùng. Khi đó, mọi việc sẽ do nàng chủ đạo."
Cổ Nguyệt Na nhìn hắn với ánh mắt phức tạp, một lúc lâu sau mới gật đầu, nói:
"Được."
Đường Vũ Lân trầm giọng nói:
"Hơi thở này truyền đến từ rất xa, chắc là chốc lát nữa chưa thể đến được. Nếu ta đoán không sai, ả hẳn là vì cảm nhận được sự thay đổi trong hơi thở của Hiên Vũ nên mới khóa chặt lại bên này. Điều này cũng có nghĩa là, nếu ả quay lại, nơi đầu tiên ả đến sẽ là Thiên Long Tinh, phòng tuyến bố trí ở Thiên Mã Tinh có thể rút về. Tập trung toàn lực phòng thủ bên này."
"Ừm."
Cổ Nguyệt Na gật đầu, nói:
"Ta đi thông báo cho hạm đội của chúng ta, ngươi thông báo cho Long Mã Liên Bang đi. Bảo tất cả cường giả chuẩn bị chiến đấu."
. . .
Trên một hằng tinh khổng lồ, quang ảnh lúc ẩn lúc hiện.
Nhiệt độ cực cao trên bề mặt ngôi sao đang tỏa ra ánh sáng và sức nóng dữ dội.
Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, đột nhiên, toàn bộ ánh sáng trên bề mặt hằng tinh bỗng trở nên mờ đi rất nhiều, ngay sau đó, một quả cầu màu đỏ sẫm trông không mấy bắt mắt đột nhiên từ bên trong hằng tinh bay ra.
Lúc nó vừa xuất hiện, nó nhỏ bé không thể nhìn thấy như một vết đen mặt trời. Nhưng rất nhanh, cùng với đường bay của nó, ngọn lửa phía sau dường như đã trở thành một phần của cơ thể nó. Ánh sáng của hằng tinh ngày càng mờ đi, nhưng quả cầu nhỏ bé này lại đang nhanh chóng phình to và lớn lên. Từ màu đỏ sẫm ban đầu, nó dần chuyển sang màu đỏ tươi, rồi đỏ rực, đỏ thẫm.
Cuối cùng, nó hóa thành một quả cầu ánh sáng màu tím đỏ khổng lồ, lơ lửng giữa vũ trụ.
Bề mặt của quả cầu ánh sáng màu tím đỏ này, từng luồng điện mang màu đỏ thẫm không ngừng lưu chuyển, còn khí tức của chính nó thì đang điên cuồng bành trướng.
Khí tức kinh khủng đó dần dần co lại vào trong, quả cầu cũng bắt đầu thay đổi. Một bóng người chậm rãi hiện ra.
Đó là một người phụ nữ, dung mạo của nàng vô cùng xinh đẹp, nhưng không hiểu vì sao, lại có vẻ lạc lõng với cả thế giới, trông vô cùng gượng gạo.
Toàn thân nàng được bao bọc trong bộ giáp màu tím đỏ, mỗi một cử động nhỏ của nàng dường như đều đi ngược lại với chân lý của vũ trụ, đi ngược lại với mọi thứ trên thế giới này. Nhưng nàng vẫn tồn tại như vậy, vẫn là một phần của thế giới này.
Ánh sáng của hằng tinh ở phía xa đã hoàn toàn mờ đi, chỉ còn le lói chút ánh sáng bên trong.
Một nụ cười lạnh lẽo chậm rãi hiện lên nơi khóe miệng người phụ nữ này, nàng chậm rãi đưa hai tay lên, nhìn vào đôi bàn tay của mình. Cảm nhận cả một thế giới xa lạ với chính mình.
"Thành công rồi! Cuối cùng ta đã thành công! Ta đã trở thành ám diện của vũ trụ, trở thành sự tồn tại mà quy luật vũ trụ không cho phép! Bất kể ra sao, cuối cùng ta cũng đã thành công! Ta là Thâm Hồng Thần Vương vĩ đại! Đúng vậy, ta chính là Thâm Hồng Thần Vương!"
Trong đôi mắt nàng, tràn ngập vẻ cuồng nhiệt, thậm chí còn có cả cảm giác cuồng loạn.
Chỉ có chính nàng mới biết, việc trở thành Thần Vương đối với mình khó khăn đến nhường nào, đã phải trả giá biết bao nhiêu, thậm chí cả vị diện do mình tạo ra cũng đã tan vỡ, hy sinh vì thành tựu cuối cùng của mình. Những đứa con do chính tay mình tạo ra, đều đã tan biến để thành toàn cho mình. Nàng thậm chí đã điên cuồng nuốt chửng đòn tấn công toàn lực từ tứ đại hạm đội, biến nó thành sức mạnh của mình, để giúp mình đột phá bước cuối cùng này.
Cuối cùng, mình vẫn thành công. Sự tồn tại mà quy luật vũ trụ không cho phép, vẫn đã tồn tại.
Thâm Hồng Chi Mẫu năm xưa, tại sao lại muốn dựa vào việc nuốt chửng Thiên Long Tinh hoặc Thiên Mã Tinh để trở thành Thần Vương? Không chỉ vì cần những năng lượng đó, mà quan trọng hơn, sau khi nuốt chửng một trong hai hành tinh này, nàng có thể dùng khí tức của chúng để che giấu khí tức của mình, không để quy luật vũ trụ phát hiện, từ đó ổn định sức mạnh của mình tốt hơn, thậm chí âm thầm chuyển hóa thành một Thần Giới bình thường. Nếu làm được như vậy, dĩ nhiên đó là tình huống lý tưởng nhất.

Chương 1759: Thoát khỏi Thiên Long Tinh
Nhưng khi nàng phải đối mặt với đòn tấn công tập trung của tứ đại hạm đội, nàng lần đầu tiên cảm nhận được, có lẽ mình còn có thể dùng một cách khác để đạt đến cấp độ Thần Vương, vì vậy, nàng đã không chút do dự thử nghiệm.
Cuối cùng, nàng đã thực sự thành công. Nàng trở thành một sự tồn tại như ám diện của vũ trụ, vốn là sự tồn tại mà quy luật vũ trụ quyết không cho phép xuất hiện, nhưng nàng lại xuất hiện. Trở thành Thần Vương, nàng thực sự có thể cảm nhận được sức mạnh của mình lúc này lớn đến nhường nào. Nửa bước Thần Vương đứng trước một Thần Vương chân chính, chẳng khác nào một trò cười.
Bây giờ nàng thậm chí có thể tùy ý tạo ra Thần Giới của riêng mình, nuốt chửng mọi thứ trong tầm mắt.
Tất nhiên, nàng sẽ không làm vậy. Bởi vì nàng vốn là ám diện của vũ trụ, là sự tồn tại mà quy luật vũ trụ không cho phép, là một sự kinh hoàng tột độ phá vỡ quy tắc vũ trụ, phá vỡ sự cân bằng của vũ trụ. Nếu nàng tạo ra Thần Giới, chắc chắn sẽ lập tức bị quy luật vũ trụ tấn công. Dù nàng không biết đó sẽ là loại tấn công gì, nhưng sau bao nhiêu năm đối đầu với quy luật vũ trụ, luôn tìm kiếm những lỗ hổng trong quy tắc, nàng rất rõ mình nên làm gì bây giờ.
Kế hoạch trước đây vẫn phải tiếp tục, vẫn phải cố gắng che giấu sự tồn tại ám diện của mình. Chỉ có khi có được một thực thể chân chính, thậm chí là cả Long Mã Song Tinh, âm thầm biến nó thành sức mạnh của mình, rồi dựa vào năng lượng sinh mệnh khổng lồ của hai hành tinh này để che đậy bản chất ám diện của mình. Như vậy, mình mới có thể trở thành một Thần Vương chân chính, ít nhất có thể trì hoãn sự trừng phạt từ quy luật vũ trụ.
Nàng đã cảm nhận được. Ngay khi nàng đang trong giai đoạn đột phá cuối cùng, nàng đã cảm nhận được.
Chấp niệm mãnh liệt của nàng đối với Long Mã Song Tinh đã khiến thần thức của nàng tự động cảm nhận được một số khí tức đặc biệt từ nơi đó khi nàng trở thành Thần Vương. Trước đó, nàng đã cảm nhận rõ một tia nguy cơ, dù khoảng cách rất xa, nhưng cảm giác nguy cơ này lại vô cùng rõ rệt. Ngay cả khi đã trở thành Thần Vương, nàng vẫn có thể cảm nhận được nguy cơ, rõ ràng, ở Long Mã Song Tinh đã xảy ra chuyện gì đó.
Trong đầu nàng tự nhiên hiện ra một bóng người, một bóng người với mái tóc vàng dài.
Đứa con trai cả của mình, cuối cùng vẫn thất bại, không thể hoàn thành việc đoạt xá cuối cùng. Cũng khiến cho kế hoạch hoàn hảo nhất của mình đổ sông đổ bể. Trong kế hoạch ban đầu của nàng, tình huống lý tưởng nhất là con trai cả của mình cũng có khả năng trở thành Thần Vương. Dựa vào việc đoạt xá, chiếm lấy huyết mạch mạnh mẽ của Long tộc. Từ đó cùng mình kiểm soát Long Mã Song Tinh, sở hữu hai Thần Giới mạnh mẽ với hai thần thức khác nhau, sẽ dễ dàng che đậy cho nhau hơn, và cũng sẽ trở nên mạnh mẽ hơn.
Bây giờ, họ tất nhiên không thể đối đầu với quy luật vũ trụ, nhưng nếu Thần Giới của họ mạnh đến một mức độ nhất định, tương lai chưa chắc đã không thể.
Quy luật vũ trụ tràn ngập sự bài xích đối với nàng, vậy nàng thì sao, chẳng phải cũng tràn ngập ác ý đối với quy luật vũ trụ ư?
Nếu có cơ hội, hủy diệt cả thế giới này dường như cũng là một lựa chọn không tồi.
Đáng tiếc, con trai cả của mình cuối cùng vẫn bỏ mạng. Như vậy, nếu con trai cả đã chết, thứ duy nhất có thể khiến mình cảm thấy nguy hiểm, có lẽ chính là tên Long tộc mang huyết mạch có khả năng trở thành Thần Vương kia.
Ả vẫn chưa thành công, nếu không nguy cơ mình cảm nhận được chắc chắn sẽ càng mãnh liệt hơn. Nếu đã không thành công, vậy thì vĩnh viễn đừng thành công nữa, hóa thành một phần của mình không phải tốt hơn sao?
Một nụ cười lạnh lẽo, gượng gạo hiện lên trên khuôn mặt nàng. Cuối cùng cũng đã trở thành Thần Vương, trong khoảnh khắc này, cảm nhận của Thâm Hồng Chi Mẫu đối với cả thế giới dường như đã thay đổi. Đó là một cảm giác vô cùng kỳ diệu, dù mọi thứ dường như đang bài xích nàng, nhưng nàng lại càng cảm thấy, mình chính là chúa tể của thế giới này.
Bóng hình màu tím đỏ lặng lẽ biến mất, khi xuất hiện trở lại, đã ở trên bề mặt của một hành tinh khác, và ngay khoảnh khắc tiếp theo, nàng lại biến mất. Bản thân nàng dường như đã trở thành một lỗ sâu, có thể tùy ý xuyên toa trong vũ trụ này.
. . .
Long Giới.
Vòng xoáy chín màu khổng lồ bao quanh thân hình to lớn. Cơ thể Lam Hiên Vũ cuối cùng đã phình to đến vạn mét.
Cơ thể hắn vẫn đang nứt nẻ, vẫn đang tái tạo, vẫn chưa ổn định. Nhưng cơn đau đớn dữ dội trên cơ thể lại đang giảm đi một cách kỳ diệu.
Vẫn là cảm giác như trước, dường như mình không hề mạnh lên, chỉ là cơ thể đang thay đổi, đang trở thành một con người khác.
Thăng Long Trụ vẫn đang không ngừng cung cấp năng lượng khổng lồ, còn vòng xoáy chín màu do Long Giới hóa thành thì đang co lại vào trong. Nói cách khác, toàn bộ Long Giới đang ngày càng nhỏ lại, tiến gần về phía hắn.
Lam Hiên Vũ bây giờ cuối cùng đã hiểu được ý nghĩa tồn tại của Long Giới, đây không chỉ là nghĩa địa của Long tộc, mà còn là sự truyền thừa mà Long Thần để lại.
Từ ý niệm thần thức mà Long Thần để lại cho hắn, Long Thần nói với hắn rằng, bản thân ngài không muốn sống lại, bởi vì ngài không có tư cách. Ngài là tội nhân của Long tộc, không có tư cách trở thành chúa tể của Long tộc nữa. Nhưng Long tộc không thể diệt vong, Long Thần cần được truyền thừa, một thế hệ Long Thần mới sẽ là chìa khóa để Long tộc tái hiện huy hoàng.
Khi tiếp nhận truyền thừa của Long Thần, Lam Hiên Vũ đã suy đoán, khi Long Thần cuối cùng ngã xuống, rất có thể ngài đã tỉnh táo trở lại, từ đó mới có một loạt bố trí của Long Giới. Và lúc đó, Long Thần thực chất đã bị chém giết, hóa thành Kim Long Vương, Ngân Long Vương và hạt nhân Long Thần. Tất cả mọi thứ ở Long Giới này, thực ra đều do hạt nhân Long Thần làm được, có thể tưởng tượng Long Thần năm xưa mạnh mẽ đến mức nào.
Mà Long Thần không muốn sống lại, phần lớn nguyên nhân có lẽ là vì những sai lầm mà ngài đã phạm phải năm xưa. Nhưng sự thật là gì, Long Thần không hề nói cho hắn biết trong phần truyền thừa.
Giờ phút này, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng, cơ thể mình đang ngày càng ổn định. Mà tất cả những gì Long Giới để lại, bao gồm hài cốt Long Thần, tất cả long cốt trong nghĩa địa Long tộc, hạt nhân Long Thần, và Thăng Long Trụ. Tất cả những thứ này đều do Long Thần để lại, để tạo nên cơ thể này cho hắn. Một cơ thể có thể chứa đựng năng lượng cấp Thần Vương. Nhưng trong cơ thể này, năng lượng hắn sở hữu lại chưa đạt đến cấp độ Thần Vương.
Cơ thể đang ngày càng ổn định, nhưng năng lượng trong Long Giới xung quanh lại bắt đầu suy yếu, không còn dữ dội như lúc ban đầu. Rõ ràng, sức mạnh ở đây không đủ để hắn thực sự trở thành Thần Vương, giống như điều cha hắn từng lo lắng.
Vậy thì, tiếp theo mình nên làm gì đây?
Lam Hiên Vũ cũng không biết.
Ánh sáng chín màu trên người bắt đầu dần dần thu lại vào trong, những vết nứt trên người cũng bắt đầu liền lại, và không còn nứt ra nữa. Hắn bắt đầu dần dần có cảm giác, trên cơ thể hoàn toàn mới được tái tạo này, cảm nhận tất cả những gì mình sở hữu.
Sức mạnh và thần thức bắt đầu kết hợp lại, sự truyền thừa của Long Thần và cơ thể hoàn toàn mới này dung hợp lại với nhau, khiến hắn bắt đầu có những cảm nhận hoàn toàn mới, có một nhận thức hoàn toàn mới về thế giới này.
Ầm! Trên Thiên Long Tinh, một tiếng nổ vang chợt vang lên.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Thăng Long Đài khổng lồ đã tồn tại trên Thiên Long Tinh không biết bao nhiêu năm đột nhiên bay lên, như bị vòng xoáy chín màu trên không trung hút lấy, bay về phía Long Giới, và ngay khoảnh khắc tiếp theo, đã chìm vào trong Long Giới.
Trên Thăng Long Trụ, vẻ ngoài loang lổ nhanh chóng biến mất, hóa thành một cây cột khổng lồ toàn thân chín màu, bề mặt còn có chín nghìn chín trăm chín mươi chín hình rồng điêu khắc.
Đây là siêu thần khí của Long Thần năm xưa, là vũ khí thực sự mạnh mẽ của ngài.
Sau khi Thăng Long Trụ tiến vào Long Giới, năng lượng cuối cùng còn sót lại bên trong tuôn ra, điên cuồng lao về phía cơ thể Lam Hiên Vũ.
Tức thì, Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy cả người như được kích hoạt. Từ xương cụt, một luồng điện chạy dọc sống lưng, khiến toàn thân hắn run lên, khôi phục khả năng cử động.
Và ngay khoảnh khắc hắn khôi phục khả năng cử động, tất cả năng lượng xung quanh điên cuồng đổ về phía hắn, nhanh chóng bị hắn hút vào cơ thể. Toàn bộ Long Giới bắt đầu nhanh chóng sụp đổ, ngưng tụ về phía hắn. Ánh sáng chín màu cũng nhanh chóng mờ đi.

Chương 1760: Thử thách của Thần Long
Lam Hiên Vũ giơ tay, tức thì nắm lấy Thăng Long Trụ trước mặt. Hắn có thể cảm nhận được, bản thân lúc này giống như một vòng xoáy khổng lồ, cảm giác của hắn thậm chí có thể vượt qua nửa dải ngân hà, và tất cả những thứ này dường như đều có thể bị hắn nuốt chửng và hấp thu.
Năng lượng của Long Giới đang tiêu hao nhanh chóng, sắp cạn kiệt. Và hắn càng cảm nhận rõ hơn sự cám dỗ từ Thiên Long Tinh. Trên Thiên Long Tinh, nguồn năng lượng sinh mệnh khổng lồ đã bắt đầu bị hắn hút ra khỏi bề mặt hành tinh, bay về phía Long Giới. Không chỉ vậy, tất cả Long tộc trên Thiên Long Tinh, long khí trên người cũng bắt đầu bị lực hút của hắn làm cho phiêu tán.
Không ổn!
Lam Hiên Vũ lập tức ý thức được điều gì đó.
Trong mắt hắn lóe lên ánh bạc, Không Không lặng lẽ hiện ra trên vai hắn, ngay sau đó, một vầng sáng bạc bao bọc lấy cơ thể hắn, và trong nháy mắt, hắn đã độn vào không gian.
Trên bề mặt Thiên Long Tinh, vô số Long tộc đang ngước nhìn bầu trời đột nhiên phát hiện, vòng xoáy chín màu khổng lồ đột nhiên co rút vào trong, ngay sau đó, vòng xoáy co lại hóa thành một điểm. Khi họ đều cảm thấy long lực của mình sắp thoát ra khỏi cơ thể thì "vèo" một tiếng, nó đã biến mất.
Các Long Kỵ Sĩ vội vàng cảm nhận Long Giới, nhưng lại kinh hoàng phát hiện, toàn bộ Long Giới đã biến mất, không để lại một chút cảm giác nào. Và nơi Thăng Long Trụ từng tọa lạc, chỉ còn lại một cái hố sâu khổng lồ.
Long Giới biến mất, Thăng Long Trụ cũng biến mất, và vị Thiên Long Thủ Tọa thế hệ mới của họ cũng theo đó biến mất, không để lại bất kỳ dấu vết khí tức nào.
Chuyện gì đã xảy ra?
Hai bóng người gần như ngay lập tức xuất hiện tại nơi Thăng Long Trụ từng tọa lạc.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều tay trong tay với vẻ mặt nghiêm trọng, cảm nhận chút khí tức còn sót lại của Thăng Long Trụ, nhưng không nói nên lời.
Họ cũng hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra, mọi thứ đến quá đột ngột, Long Giới biến mất, Thăng Long Trụ biến mất, con trai họ cũng theo đó mất tích, không để lại một chút dấu vết nào.
Rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra?
Cậu ấy đã thành công, hay chưa thành công? Không, có lẽ là chưa thành công. Với tư cách là Long Vương, nếu Long Thần ra đời, họ chắc chắn sẽ có cảm ứng, nhưng Long Thần không xuất hiện, mà con trai lại biến mất.
. . .
Hư không.
Dựa vào sức mạnh của Không Chi Trùng và sự lĩnh ngộ về không gian của mình, Lam Hiên Vũ lúc này đang chui vào một khe hở không gian, một sự tồn tại tương tự như lỗ sâu. Năng lượng bên trong biến đổi khôn lường, vô cùng bất ổn.
Nhưng ngay cả trong lỗ sâu bất ổn này, Lam Hiên Vũ vẫn có thể cảm nhận được, cơ thể mình đang âm thầm hấp thu năng lượng không gian từ bên trong.
Cơ thể hắn thực sự đã thay đổi, đến mức ngay cả chính hắn cũng có chút không quen. Hắn biết, nếu vừa rồi không rời đi, có lẽ hắn đã trực tiếp bắt đầu hấp thu năng lượng sinh mệnh của Thiên Long Tinh, còn chuyện gì sẽ xảy ra sau đó, hắn cũng không biết.
Thử thách để trở thành Long Thần là thế này sao?
Chính hắn thực ra cũng không rõ lắm.
Đúng lúc này, Thăng Long Trụ trong tay hắn đột nhiên rung nhẹ, một bóng hình hư ảo bắt đầu hiện ra.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ khẽ động, khí tức trên người thu lại, đồng thời chăm chú nhìn về phía đối diện.
Ánh sáng mờ ảo tỏa ra từ Thăng Long Trụ dần dần hội tụ thành một bóng người. Đó không phải là hình dạng Long Thần như hắn tưởng tượng, mà là một người có hình dạng con người.
Hắn trông khoảng ba mươi mấy tuổi, dung mạo có chút hư ảo không rõ. Nhưng trên người lại mặc một bộ lễ phục lộng lẫy chín màu. Bộ lễ phục không hề diêm dúa, mà màu sắc chín màu sâu thẳm chỉ toát lên vẻ cao quý và tôn nghiêm.
"Cuối cùng cũng đã đến bước này rồi sao?"
Một giọng nói có chút bất ổn vang lên. Lam Hiên Vũ có thể nghe ra những cảm xúc phức tạp ẩn chứa trong giọng nói của hắn.
"Ngài là?"
Lam Hiên Vũ nghi hoặc hỏi:
"Long Thần?"
"Ừm."
Long Thần chậm rãi gật đầu:
"Hậu duệ của ta, người thừa kế của ta, chào ngươi."
Thật sự là Long Thần. Trong lòng Lam Hiên Vũ đột nhiên có một phản ứng kỳ lạ, vị Long Thần này thật sự sống dai! Trong Long Giới có thần thức của ngài lưu lại, trong hài cốt Long Thần có, trong hạt nhân Long Thần cũng có, Thăng Long Trụ này cũng vẫn có. Cộng thêm sức mạnh của Kim Ngân Long Vương được kế thừa từ cha mẹ hắn. Vị Chí Cao Thần Vương năm xưa này, thật sự muốn chết cũng không dễ dàng!
"Đúng vậy, đối với ta mà nói, muốn chết cũng không dễ dàng như vậy."
Long Thần có chút chua xót nói.
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nói:
"Ngài có thể cảm nhận được suy nghĩ của tôi sao?"
"Ngươi chính là ta, ta chính là ngươi, thần vị của Long Thần chỉ có một, đây là thần thức cuối cùng ta để lại, tự nhiên có thể cảm nhận được ngươi đang nghĩ gì. Với tư cách là Thần Vương, trừ khi bị sức mạnh của quy luật vũ trụ xóa sổ, nếu không, không dễ dàng chết đi như vậy. Huống chi, ngay cả trong số các Thần Vương, ta cũng là người mạnh nhất. Năm xưa, nếu không phải vấn đề của bản thân ta, Tu La Thần làm sao có thể giết được ta. Hơn nữa, nếu ta thực sự muốn sống lại, đã sớm thành công rồi. Nhưng ta không muốn, ta là tội nhân của Long tộc, là sai lầm của ta đã khiến cả Long tộc theo đó diệt vong. Ta không có tư cách sống lại, vì ta đã không còn quyền lực thống trị họ."
Lam Hiên Vũ không nhịn được hỏi:
"Long Thần tiền bối, năm xưa rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, khiến tâm tình của ngài thay đổi lớn như vậy?"
Long Thần chua xót nói:
"Thực ra, chính ta cũng không biết đã xảy ra chuyện gì. Đây cũng là điều ngươi cần phải tìm hiểu. Ta từng thề khi xây dựng nghĩa địa Long tộc, thà rằng vĩnh viễn không truyền thừa, cũng sẽ không để Long tộc tái hiện khi chưa giải quyết được vấn đề đó. Vì vậy, ngươi muốn thực sự trở thành Long Thần, thì phải giải quyết vấn đề ta từng đối mặt. Và đây, chính là thử thách của ta dành cho ngươi, thử thách để trở thành Long Thần. Ngươi đã sẵn sàng chưa?"
"Hả?"
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nhìn hắn, có ý gì? Giải quyết một vấn đề mà ngài trước đây chưa từng giải quyết được? Giải quyết vấn đề đã từng khiến ngài trở nên điên cuồng, thậm chí khiến cả Long tộc diệt vong? Với tư cách là Chí Cao Thần Vương, ngài còn không giải quyết được, tôi có thể giải quyết sao?
"Tiền bối chờ một chút, tôi còn chưa chuẩn bị xong!"
Lam Hiên Vũ vội vàng nói.
Nhưng, không đợi hắn hỏi lại, Long Thần đã gật đầu với hắn, nói:
"Được rồi, vậy bắt đầu đi!"
Cái quái gì đã bắt đầu rồi? Không phải tôi đã nói là chưa sẵn sàng sao?
Đây là ý nghĩ cuối cùng của Lam Hiên Vũ. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, mọi thứ xung quanh đột nhiên sáng lên, Thăng Long Trụ trong tay dường như hóa thành ngàn vạn luồng khí lành, vô số vầng sáng nhiều màu bao quanh Lam Hiên Vũ, xoay tròn và bốc lên dữ dội, dường như cũng kéo hắn vào một thế giới khác, mọi thứ xung quanh đều theo đó trở nên hư ảo.
. . .
Thiên Long Tinh vì sự biến mất của Thăng Long Trụ và Long Giới mà vô hình trung bị bao phủ bởi một tầng mây u ám.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na không rời đi nữa, mà ở lại trong Thăng Long Thành. Đây là nơi cuối cùng con trai họ để lại hơi thở. Họ không biết con trai rốt cuộc đã đi đâu, cuối cùng sẽ có những thay đổi gì, họ cũng không rõ. Điều duy nhất họ có thể làm bây giờ là chờ đợi.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương lúc này đang đứng trước mặt Đường Vũ Lân:
"Kim Long Vương, Thủ Tọa của chúng ta, ngài ấy rốt cuộc là. . ."
Đường Vũ Lân nhìn hắn, thản nhiên nói:
"Đến lúc này, cũng không cần phải giấu diếm các ngươi nữa. Thật ra, Lam là con trai của ta. . ."
Tất cả các Long Kỵ Sĩ đều có mặt, lời này của Đường Vũ Lân vừa thốt ra, tất cả các Long Kỵ Sĩ đều có cảm giác như tóc gáy dựng đứng.
Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan phản ứng dữ dội nhất, long lực trên người gần như tức thì tóe phát ra ngoài.
Chung Chí Xương lại giơ tay lên, đè vai hắn lại:
"Tất cả bình tĩnh, không được manh động. Nghe Kim Long Vương nói tiếp."
Nói xong, hắn lại nhìn về phía Đường Vũ Lân:
"Thật ra, ta đã sớm có một vài suy đoán. Từ khi quân tiếp viện của nhân loại lần đầu tiên đến. Ta tin rằng, Giang Vĩ Cường hẳn cũng đã phát hiện ra điều gì đó, nên mới có hành động với ngài ấy phải không?"

Chương 1761: Thâm Hồng Thần Vương giá lâm
"Không phải vậy, Giang Vĩ Cường hoàn toàn là vì lợi ích. Câu chuyện này, cũng phải bắt đầu từ Giang Vĩ Cường. Ân oán giữa chúng ta, là vì. . ."
Ngay lập tức, Đường Vũ Lân kể lại chuyện phân thân của Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường năm xưa tấn công Lam Hiên Vũ, khiến Cổ Nguyệt Na chìm vào hằng tinh. Hắn kể lại quá trình Lam Hiên Vũ sau đó trà trộn vào Thiên Long Tinh, trở thành một thành viên của Long tộc.
Lúc đầu, các Long Kỵ Sĩ chỉ cảm thấy kinh ngạc, nhưng dần dần, họ không khỏi bị câu chuyện này cuốn hút. Bởi vì họ phát hiện, trong suốt quá trình đó, Lam Hiên Vũ thực ra không hề làm gì tổn hại đến Long tộc, đặc biệt là sau khi Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện, chính vì cậu mà nhân loại mới trở thành đồng minh.
". . . Sự việc đại khái là như vậy. Bây giờ chuyện đã đến nước này, cũng không có gì phải giấu giếm. Lai lịch của Long tộc các ngươi là như thế. Hơn vạn năm trước, ta đã từng vào Long Giới. Nhưng Long Giới lúc đó lại lựa chọn rời đi. Còn bây giờ, ta có thể chắc chắn, Thâm Hồng Chi Mẫu sắp trở lại, mục tiêu vẫn là Long Mã Song Tinh. Và cơ hội duy nhất để tiêu diệt ả, chính là khi Hiên Vũ trở thành Long Thần. Các ngươi có thể yên tâm, dù nó lớn lên ở thế giới loài người, nhưng theo một nghĩa nào đó, huyết mạch của nó lại thuộc về Long tộc nhiều hơn. Nó tuyệt đối sẽ không vì nhân loại mà để Long tộc phải chịu khổ. Lý do ta nói cho các ngươi biết những điều này, là vì việc chúng ta cần làm nhất bây giờ, chính là bất chấp tất cả, phải ngăn cản Thâm Hồng Chi Mẫu nuốt chửng Long Mã Song Tinh trước khi Hiên Vũ trở thành Long Thần. Vì điều này, chúng ta đã chuẩn bị sẵn sàng. Và các ngươi, cũng cần phải chuẩn bị như vậy."
Thánh Quang Long Kỵ Sĩ Hoàng Lương Vĩ không nhịn được hỏi:
"Làm sao ngài có thể chắc chắn rằng nó nhất định có thể trở thành Long Thần?"
Đường Vũ Lân thản nhiên nói:
"Bởi vì chỉ có nó trở thành Long Thần, các ngươi mới có thể sống sót. Nếu không, chính là cục diện chắc chắn phải chết. Ngươi nghĩ, Thâm Hồng Chi Mẫu có thể tha cho chúng ta sao?"
"Ngươi nói đúng, tuy nhiên, không phải Thâm Hồng Chi Mẫu, mà là Thâm Hồng Thần Vương!"
Một giọng nói lạnh như băng không hề báo trước xuất hiện trong thần thức của mỗi cường giả có mặt.
Tất cả cường giả ở đây đều không khỏi kinh hãi biến sắc, họ đều có thể cảm nhận được ác ý nồng đậm trong giọng nói lạnh như băng đó. Giọng nói quen thuộc đến vậy, nhưng sự áp chế thần thức kinh hoàng đó lại khiến cả thế giới như đông cứng lại.
Giọng nói truyền đến từ rất xa, nhưng trong khoảnh khắc này, mỗi người có mặt đều không khỏi cảm thấy lạnh sống lưng.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ nhìn về phía Đường Vũ Lân, không chút do dự nói:
"Cùng chung mối thù, cùng chống cường địch, Long Mã Liên Bang luôn là đồng minh của Đấu La Liên Bang."
"Được."
Đường Vũ Lân chỉ đơn giản đáp một tiếng, ngay sau đó, tay phải hắn nắm vào hư không, tức thì, một màu vàng rực rỡ xuất hiện trong lòng bàn tay hắn, Hải Thần Tam Xoa Kích hiện ra từ hư không, một luồng khí tức hùng hậu tóe phát. Đây dù sao cũng là thần khí của một thế hệ Thần Vương Hải Thần Đường Tam, nó vừa được triệu hồi, đã lập tức xua tan phần lớn hàn ý xung quanh.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tay trong tay, tức thì biến mất tại chỗ, dưới sự bao phủ của ánh bạc, các Long Kỵ Sĩ cũng đồng thời biến mất. Cùng lúc đó, tiếng còi báo động chói tai bắt đầu vang vọng khắp mọi ngóc ngách của Thiên Long Tinh.
Điều mà mọi người không muốn xảy ra nhất cuối cùng cũng đã xảy ra, ả, đã trở lại!
Thâm Hồng Chi Mẫu ít nhất vẫn còn ở rìa của Long Mã Tinh Hệ, nhưng thần thức của ả đã mạnh đến mức có thể dễ dàng đến Thiên Long Tinh, nghe được cuộc trò chuyện của các cường giả, và truyền thần thức của mình đến. Điều này không cần phải đoán già đoán non nữa, ả, đã thành công.
Ả đã không còn là Thâm Hồng Chi Mẫu, đúng như lời ả nói, ả là, Thâm Hồng Thần Vương.
Thâm Hồng Thần Vương hùng mạnh vô song, cuối cùng cũng đã xuất hiện.
Giữa vũ trụ, bốn đại hạm đội vũ trụ của nhân loại nhanh chóng tập kết, hạm đội sinh thái của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc do chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương dẫn đầu cũng hiện ra trong hư không.
Trên khuôn mặt Đường Vũ Lân lộ ra một nụ cười nhàn nhạt, hai tay chắp trước ngực, mỗi lần ánh mắt lóe lên, sâu trong đáy mắt lại ánh lên một tia lạnh lẽo. Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay tỏa ra ánh sáng rực rỡ, và luồng kim quang này dường như đã trở thành trụ cột tinh thần cho cả hai liên bang.
Sau khi tin tức được truyền đi, từng bóng người lần lượt từ Thiên Long Tinh bay ra. Ngoài Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ, những người có thể ra tham chiến đều là cường giả cấp Siêu Thần.
Không đạt đến cấp Siêu Thần, có lẽ ngay cả cơ hội ra tay cũng không có.
Họ đều đang lặng lẽ chờ đợi, áp lực vô hình khổng lồ dường như đã truyền đến, khiến hơi thở của mọi người bắt đầu trở nên có chút dồn dập.
Thần Vương! Đây chính là Thần Vương!
Chính vì thực lực vốn có của họ đủ mạnh mẽ, nên họ mới càng hiểu rõ ý nghĩa của Thần Vương là gì.
Long tộc đã nỗ lực mấy ngàn năm, gần như dốc cạn tài nguyên của cả Long Mã Liên Bang, cũng không thể bước ra bước cuối cùng này, trở thành Thần Vương. Chỉ có Thần Vương mới có thể tạo ra thần vị, thực sự để lại tọa độ của riêng mình trong vũ trụ này. Thực sự thu hút sức mạnh của các thiên hà trong phạm vi kiểm soát để tạo ra tiên linh chi khí, mới có thể dẫn dắt mọi thứ trong Thần Giới đến sự bất tử.
Đây là hy vọng trong lòng của nhiều thế hệ cường giả Long tộc. Và bây giờ, sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Mẫu cũng đã mang theo tất cả những điều này. Nhưng, Thần Giới này lại không thuộc về Long tộc, mà là một sự tồn tại đầy rẫy sự nuốt chửng và kinh hoàng.
Mục tiêu của ả, càng là muốn hủy diệt tất cả, nuốt chửng Long Mã Song Tinh, biến mọi thứ thành sức mạnh của ả.
Một sự tồn tại như vậy xuất hiện, làm sao không khiến các cường giả có mặt ở đây không căng thẳng? Có lẽ, khoảnh khắc tiếp theo họ sẽ phải chết. Nhưng, vào lúc này, vì chủng tộc của mình, họ không có đường lui.
Cảnh tượng Thiên Hòa Tinh bị hủy diệt, mọi người vẫn còn nhớ rõ. Họ tuyệt đối không muốn chủng tộc của mình, hành tinh của mình cũng đi theo vết xe đổ đó, cuối cùng trở thành bụi vũ trụ!
Vì vậy, bây giờ họ chỉ có thể đồng lòng, cùng nhau chống lại sự kinh hoàng sắp đến này.
Ánh mắt Đường Vũ Lân bình thản, lặng lẽ lơ lửng giữa vũ trụ, bộ Lục Tự Đấu Khải màu vàng bao phủ toàn thân. Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay rực rỡ, tỏa ra ánh sáng chói mắt.
Sự bình tĩnh của hắn là trụ cột tinh thần quan trọng cho tất cả mọi người. Cổ Nguyệt Na bên cạnh hắn cũng được bao bọc trong bộ Đấu Khải màu bạc, tựa như một nữ thần đứng bên cạnh chồng mình. Ngay cả các Long Kỵ Sĩ, bao gồm cả Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, cũng bất giác đứng sau lưng họ.
Thiên Mã Thủ Tọa đã đến, mang theo tất cả các Thiên Mã Kỵ Sĩ. Nhưng ông ta cũng không hề vượt lên trước, mà cũng lặng lẽ đứng sau lưng Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na.
Trận chiến lần trước, ai mới là lực lượng nòng cốt thực sự chống lại Thâm Hồng Chi Mẫu, mọi người đều thấy rõ. Chính vì Long Mã Liên Bang tôn sùng sức mạnh cá nhân, nên họ cũng tôn trọng nhất những người sở hữu sức mạnh to lớn.
Không ai lên tiếng, vì vào lúc này, lên tiếng đã không còn ý nghĩa gì nữa. Trận chiến lần trước, họ vẫn còn nhớ như in. Và lần này, Thâm Hồng Chi Mẫu chắc chắn sẽ trở nên kinh khủng hơn.
Thần Vương rốt cuộc mạnh đến mức nào, thực ra không ai biết, nhưng họ chỉ có thể dũng cảm tiến về phía trước.
Pháo chính của bốn hạm đội Liên bang Đấu La đã bắt đầu nạp năng lượng. Sau nhiều tháng điều chỉnh, hai hạm đội lớn thứ nhất và thứ năm từng lập công đã được điều động trở lại.
Vì vậy, bây giờ vẫn là bốn hạm đội quen thuộc thứ nhất, thứ ba, thứ năm, thứ bảy đóng quân ở đây.
Lúc này, họ đã hoàn thành việc hợp thể, lặng lẽ chờ đợi.
Không phải chờ đợi quá lâu, đột nhiên, ánh mắt Đường Vũ Lân nhìn chằm chằm về một hướng, cùng với sự chuyển hướng của ánh mắt hắn, các cường giả có mặt cũng bất giác đồng loạt nhìn về hướng đó.
Một vệt màu tím đỏ dịu dàng, lặng lẽ như xuất hiện ở tận cùng vũ trụ, nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, vệt màu tím đỏ đó đã hiện ra từ hư không trước mặt mọi người.

Chương 1762: Phong ấn cuối cùng!
Ngay khoảnh khắc luồng sáng đó xuất hiện, mọi thứ xung quanh dường như đông cứng lại. Mơ hồ còn có những luồng sáng màu sắc nhàn nhạt lưu chuyển.
"Gàooo!" Đường Vũ Lân đã sớm chuẩn bị, một tiếng rồng ngâm kéo dài chợt vang lên từ miệng hắn. Tiếng rồng ngâm đinh tai nhức óc vang vọng khắp trời đất.
Các Long Kỵ Sĩ có mặt, cùng với tọa long của họ, đồng loạt phát ra tiếng rồng ngâm giận dữ. Tất cả tiếng rồng ngâm dường như hội tụ lại, hóa thành một luồng năng lượng sóng âm khổng lồ cố gắng thoát khỏi sự trói buộc vừa xuất hiện.
"Các ngươi, ồn ào quá!"
Giọng nói lạnh như băng vang lên, luồng sáng màu tím đỏ đã lặng lẽ ổn định lại.
Một bóng hình yêu kiều nhưng lại lạc lõng với cả thế giới, cứ thế lặng lẽ hiện ra. Và vài chữ đơn giản thốt ra từ miệng nàng, lại dường như khiến cả thế giới rung chuyển, mạnh mẽ dập tắt tiếng rồng ngâm.
Dung nhan tuyệt mỹ, nhưng lại như bị cả thế giới bài xích. Ngay khoảnh khắc nàng xuất hiện, không gian xung quanh bất giác vặn vẹo, như muốn đẩy nàng ra ngoài. Nhưng điều đó cũng khiến nàng trông càng thêm hư ảo.
Đúng vậy, ả đã trở lại. Thâm Hồng Thần Vương, đã trở lại!
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tay trong tay, hai người đồng thời bước một bước trong hư không. Chính bước chân này, bộ Lục Tự Đấu Khải trên người họ tóe phát ra ánh sáng chói mắt, nhưng cũng theo đó là những tiếng ma sát chói tai.
Trên bề mặt Đấu Khải của họ, ánh sáng màu tím đỏ lúc ẩn lúc hiện. Nhưng họ vẫn kiên định bước ra bước chân này.
Và cùng với bước chân của họ, các cường giả khác có mặt đều cảm thấy áp lực nhẹ đi, rõ ràng, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã cùng nhau gánh vác phần lớn áp lực.
Vẻ mặt của Thâm Hồng Chi Mẫu lại vô cùng bình thản, chỉ cười nhạt:
"Các ngươi, còn muốn ngăn cản ta sao? Vô nghĩa. Chẳng lẽ các ngươi không hiểu sao? Kim Long công chúa đâu? Giao nó ra đây, có lẽ, ta sẽ cho phép các ngươi có một chỗ đứng trong Thần Giới của ta."
Khí tức trên người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều có chút bất ổn, áp lực từ cấp độ Thần Vương thực sự quá lớn.
"Khi nó trở về, chính là ngày tàn của ngươi. Ngươi thật sự mong nó trở về sao?"
Đường Vũ Lân lạnh lùng nói.
"Ha ha, ha ha ha ha!"
Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên cười lớn, nhưng trong tiếng cười của ả lại tràn ngập vẻ khinh thường.
"Các ngươi trông cậy vào nó trở thành Thần Vương sao?"
Trong lòng ả, vẫn luôn cho rằng Lam Hiên Vũ là Kim Long công chúa:
"Nếu trở thành Thần Vương đơn giản như vậy, thì trên thế giới này chẳng phải Thần Vương đầy rẫy sao?"
Đường Vũ Lân chỉ bình tĩnh nhìn ả:
"Nếu ngươi không lo lắng, tại sao lại yêu cầu chúng ta giao nó ra ngay từ đầu?"
Thâm Hồng Thần Vương nghiêng đầu, hai mắt híp lại, dường như đang cảm nhận điều gì đó, nhưng ả nhanh chóng nhíu mày. Bởi vì ả không phát hiện ra sự tồn tại mà mình muốn cảm nhận. Khí tức đó, như đã hoàn toàn biến mất.
Ả vẫn luôn biết Thiên Long Tinh có Long Giới, thậm chí còn biết cả nguồn gốc của thời kỳ Long Biến. Nhưng, vào lúc này, ả lại phát hiện, mình đã không còn cảm nhận được sự tồn tại của Long Giới đó nữa. Đúng vậy, hoàn toàn không cảm nhận được. Cảm giác này không phải là điều ả mong muốn. Không chỉ Long Giới biến mất, mà cả Kim Long công chúa cũng như đã hoàn toàn biến mất, không để lại bất kỳ dấu vết nào.
Ánh mắt Thâm Hồng Thần Vương lóe lên:
"Nó biến mất rồi? Có phải đã tan biến trong quá trình trở thành Thần Vương không? Trong quá trình ta trở thành Thần Vương, ít nhất đã có hơn mười lần suýt sụp đổ. Sinh mệnh của nó mới chỉ vài chục năm, dù có được truyền thừa gì đi nữa, muốn trở thành Thần Vương cũng không phải là chuyện có thể làm được trong thời gian ngắn. Giao nó ra đây, ta có thể hứa với các ngươi, tất cả những người có mặt ở đây, từ cấp Siêu Thần trở lên, đều có thể trở thành một phần của Thâm Hồng Thần Giới của ta. Các ngươi nên hiểu, ta đã trở thành Thần Vương, không cần phải lừa dối các ngươi, vì tất cả sinh linh ở đây đều nằm trong lòng bàn tay của ta. Thần Giới của ta cũng cần nhiều điểm tựa hơn. Khi chúng ta lấy Long Mã Song Tinh làm nền tảng để xây dựng một Thần Giới hoàn toàn mới, ta sẽ bắt đầu bế quan, thậm chí có thể giao Thần Giới cho các ngươi quản lý. Chỉ cần các ngươi giao nó ra. Là có thể theo ta, đạt được sự vĩnh sinh."
Lời này vừa thốt ra, không phải không có người có mặt ở đây động lòng.
Đó là sự vĩnh sinh! Đúng như Thâm Hồng Thần Vương đã nói, ả bây giờ đã là Thần Vương, nếu ả muốn, ả có thể tạo ra Thần Giới. Và sức hấp dẫn lớn nhất của một Thần Giới thực sự chính là sự vĩnh sinh, trở thành một sự tồn tại ở một tầng thứ cao hơn trong vũ trụ, đứng ở một chiều không gian cao hơn.
Nhưng, sự vĩnh sinh này có thực sự dễ dàng có được như vậy không?
Quan trọng nhất là, ngay cả các Long Kỵ Sĩ cũng không biết Lam Hiên Vũ đã đi đâu!
Hơn nữa, nếu đồng ý với yêu cầu của ả, đồng nghĩa với việc từ bỏ cả chủng tộc của mình. Vì vậy, các cường giả của Long Mã Liên Bang dù có động lòng, nhưng không một ai đứng ra.
Đường Vũ Lân thản nhiên nói:
"Ngươi nói không sai, trở thành Thần Vương không phải là một việc dễ dàng, nhưng ngươi vẫn đang lo lắng, lo lắng sự trở về của nó. Một khi nó trở thành Thần Vương, tuyệt đối không phải là một Thần Vương vi phạm quy luật vũ trụ như ngươi có thể chống lại. Mà một sự tồn tại như ngươi, có thực sự có thể tạo ra Thần Giới không? Dù có dùng năng lượng sinh mệnh của Long Mã Song Tinh để can thiệp, chẳng lẽ quy luật vũ trụ có thể tha cho ngươi sao? Thần Giới mà ngươi tạo ra, cuối cùng chắc chắn sẽ bị quy luật vũ trụ xóa sổ, thử hỏi, ai dám cùng ngươi tạo ra Thần Giới?"
"Thắc mắc của ngươi ở đây cũng không ai có thể giải đáp cho ngươi. Ngay cả chúng ta cũng không thể. Người mà ngươi muốn gặp, thực ra là con trai ta. Tên nó là Lam Hiên Vũ. Nhưng ngay cả chúng ta cũng không biết nó đã đi đâu. Nhưng ta có thể nói cho ngươi biết, thứ nó đang thành tựu chính là Long Thần. Từ rất lâu trước khi ngươi tồn tại, Long Thần đã là Chí Cao Thần Vương, Thần Vương mạnh nhất của vùng sao này. Bây giờ, thứ nó tiếp nhận, chính là sự truyền thừa của Long Thần."
Sắc mặt Thâm Hồng Thần Vương hơi thay đổi, truyền thuyết về Long Thần tất nhiên ả đã từng nghe. Ít nhất từ Thâm Uyên Thánh Quân năm xưa, ả đã nghe không ít, vì vậy, ả biết có Long Thần, và càng nghe nói về sự mạnh mẽ của Long Thần.
"Nếu ta giết hết tất cả các ngươi, nó có ra mặt không? Nếu ngươi là cha nó, thì cái chết của ngươi chắc chắn sẽ làm dao động tâm thần của nó, nó còn có thể trở thành Thần Vương không?"
Thâm Hồng Thần Vương lạnh lùng nói.
Đường Vũ Lân đột nhiên cười:
"Vậy ngươi có thể thử. Hơn nữa, cũng phải xem ngươi có giết được ta trước đã."
Vừa nói, sau lưng hắn, một bóng hình vàng rực khổng lồ bắt đầu chậm rãi hiện ra.
Đó là hình dạng của một con kim long, thân hình vàng óng vô cùng rực rỡ, trông không quá mạnh mẽ, nhưng trên thân hình vàng óng đó lại tỏa ra một thứ ánh sáng kỳ lạ, như một thực thể.
Điều kỳ lạ hơn nữa là, ở vị trí đầu của con kim long này có một vòng hào quang màu xanh lam, vòng hào quang này dường như đang trói buộc nó. Và con kim long này trông không giống như một thể với Đường Vũ Lân, vì cơ thể nó luôn luôn giãy giụa.
Ánh mắt Đường Vũ Lân đột nhiên trở nên có chút mơ hồ, miệng lẩm bẩm:
"Cha, năm xưa khi con chào đời, cha đã đặt mười tám đạo phong ấn lên người con để khống chế sức mạnh của Kim Long Vương trong cơ thể con, để con có thể dần dần hấp thu chúng. Và đạo phong ấn cuối cùng này, cha luôn dặn con không được mở ra. Bởi vì nó phong tỏa, chính là toàn bộ ác niệm của Kim Long Vương. Nhưng bây giờ, con không thể không mở ra. Tha thứ cho con, cha, cha hãy mau trở về đi."
Giọng nói của hắn, tất cả mọi người có mặt đều có thể nghe rõ, ngay cả Thâm Hồng Thần Vương cũng bị con kim long đang giãy giụa sau lưng hắn thu hút.
Thâm Hồng Thần Vương không ra tay ngăn cản ngay lập tức, mà lại hứng thú nhìn cảnh này. Dường như trong lòng ả cũng đang cảm nhận được điều gì đó.

Chương 1763: Long Thần Biến!
Hai mắt Đường Vũ Lân bắt đầu đổi màu, đôi mắt xanh thẳm vốn tỏa ra ánh vàng đột nhiên trở nên sâu thẳm. Vòng hào quang màu lam trên cổ Kim Long bắt đầu ngưng trệ, từng vết nứt dần dần xuất hiện.
Mười tám đạo phong ấn, mười tám đạo phong ấn mà Hải Thần Đường Tam năm xưa đã đặt lên người hắn, đã vỡ tan cùng với sự trưởng thành của hắn, cung cấp cho hắn sức mạnh to lớn, dung hợp với sức mạnh của chính hắn, giúp hắn ngày một mạnh mẽ, cuối cùng đứng trên đỉnh cao của Đấu La Đại Lục.
Nhưng ngay cả vào thời khắc cuối cùng của vạn năm trước, hắn cũng chỉ phá vỡ được mười sáu đạo phong ấn, hai đạo cuối cùng vẫn chưa từng phá. Không phải hoàn toàn không có khả năng phá vỡ, mà theo thông tin cha hắn để lại, nếu lúc đó phá vỡ hai đạo phong ấn này, rất có thể, hắn sẽ trở thành kẻ hủy diệt thế giới.
Trong ý thức của Kim Long Vương, thứ được khắc sâu, luôn là sức mạnh điên cuồng nhất và ác niệm ngập tràn của Long Thần.
Năm xưa, Kim Long Vương bị trấn áp trong Thần Giới đã được thả ra trong cuộc nội loạn, cuối cùng dù bị Đường Tam chém giết, nhưng vào thời khắc cuối cùng, để trả thù Đường Tam, nó đã dồn toàn bộ tinh hoa của mình vào cơ thể Đường Vũ Lân vừa mới chào đời, hòng làm hắn nổ tung.
Để con trai có thể sống sót, Đường Tam đã đặt lên người hắn mười tám đạo phong ấn, và gửi về Đấu La Đại Lục, vì nếu ở lại Thần Giới, tiên linh chi khí chắc chắn sẽ kích thích năng lượng do Kim Long Vương truyền vào và làm Đường Vũ Lân nổ tung mà chết. Cũng chính vì vậy, gia đình họ mới phải chia lìa, mới có truyền thuyết về Long Vương trên Đấu La Đại Lục sau này.
Vạn năm sau, Đường Vũ Lân tỉnh lại, vì cứu Cổ Nguyệt Na mà phá vỡ đạo phong ấn thứ mười bảy, từ đó trở thành cấp Siêu Thần, và cuối cùng cứu được Cổ Nguyệt Na. Còn đạo phong ấn thứ mười tám này, hắn vẫn chưa từng động đến, và cũng vĩnh viễn không muốn động đến, trừ khi cha hắn trở về, có lẽ mới có cách giúp hắn xua tan phần ác niệm đó.
Vì vậy, tu vi của Đường Vũ Lân thực ra không bằng Cổ Nguyệt Na, người đã hoàn toàn giải phóng và đột phá. Cổ Nguyệt Na đã là một nửa bước Thần Vương thực sự, còn hắn vẫn chỉ là cấp Siêu Thần.
Nhưng giờ phút này, đối mặt với Thâm Hồng Thần Vương trở về, hắn đã không còn lựa chọn nào khác. Hay nói đúng hơn, hắn đã sớm chuẩn bị sẵn sàng. Chỉ có như vậy, mới có một tia cơ hội ngăn chặn được sự tồn tại ở cấp độ Thần Vương này.
"Keng!"
Trong tiếng kêu giòn tan, vòng hào quang màu lam chợt vỡ tan. Phong ấn cuối cùng cũng đã được giải trừ.
Trong cả thế giới, dường như vang lên một tiếng thở dài kéo dài. Trong tiếng thở dài này, tràn ngập sự bất đắc dĩ, và cũng mang theo một nỗi buồn man mác.
Ngay cả Thâm Hồng Thần Vương, khi nghe thấy tiếng thở dài này, cũng không khỏi cảm thấy thân hình ngưng trệ, đến nỗi ả vốn định ra tay ngăn cản Đường Vũ Lân, nhưng lại không thể ngăn cản được vì cơ thể cứng đờ.
Con kim long đang không ngừng giãy giụa cũng ngưng lại một thoáng ngay khi đạo phong ấn cuối cùng vỡ tan. Ngay sau đó, trong đôi mắt của con kim long, ánh sáng đỏ rực chói mắt tóe phát ra. Nó không chút do dự lao về phía cơ thể Đường Vũ Lân.
"Ong!" Ánh vàng chói mắt như soi sáng cả vũ trụ, trong khoảnh khắc đó, tất cả mọi người đều bất giác nheo mắt lại.
Một luồng khí tức kinh hoàng vô cùng, mang theo mùi vị điên cuồng tuôn ra, khí tức của Đường Vũ Lân theo đó tăng vọt, và đôi mắt của hắn, trong khoảnh khắc biến thành màu đỏ như máu, một màu đỏ máu ngập tràn sự điên cuồng.
Tiếng thở dài đó lặng lẽ kết thúc, trong ánh mắt điên cuồng của Đường Vũ Lân cũng xuất hiện một tia nghi hoặc, cơ thể cũng có một thoáng ngưng trệ.
Và cũng chính lúc này, bóng hình màu bạc bên cạnh hắn dang rộng vòng tay, cũng giang rộng đôi cánh rồng bạc khổng lồ sau lưng, lặng lẽ ôm lấy cơ thể hắn.
"Gàooo!"
Đường Vũ Lân tức thì phát ra những tiếng rồng ngâm điên cuồng chói tai. Tiếng rồng ngâm kinh hoàng vang vọng khắp trời đất. Khí tức của hắn gần như ngay lập tức đã vọt lên đến cấp độ nửa bước Thần Vương. Nhưng ngay sau đó, một luồng ánh sáng bảy màu rực rỡ bắt đầu bốc lên.
Bộ Lục Tự Đấu Khải trên người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đồng thời tan rã, dung nhập vào cơ thể họ. Điều kỳ lạ hơn nữa là, cơ thể họ cũng bắt đầu dung hợp lại, hai bóng hình trong nháy mắt hòa làm một. Những chiếc vảy bảy màu và bộ giáp bảy màu cũng theo đó như được ép ra từ cơ thể họ, bao phủ toàn thân. Khí tức trên người họ càng tăng vọt một cách điên cuồng theo cấp số nhân.
Trong chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Đứng trước cửa sổ, ánh mắt Lăng Tử Thần có chút mơ màng. Cảnh tượng này, vạn năm trước nàng đã từng thấy. Lúc đó, họ còn xa mới mạnh mẽ như bây giờ. Lúc đó, sức mạnh của họ còn chưa đủ để chống lại Thâm Uyên Thánh Quân. Nhưng, đây không nghi ngờ gì là năng lực mạnh nhất của họ, cũng là áo nghĩa tối thượng mà họ có thể thi triển.
Ngay khoảnh khắc Cổ Nguyệt Na ôm lấy Đường Vũ Lân, Lăng Tử Thần đã hiểu họ định làm gì.
Đường Vũ Lân bất chấp nguy hiểm bản thân có thể bị ảnh hưởng bởi thần thức của Kim Long Vương mà trở nên điên cuồng, vẫn quyết tâm phá vỡ đạo phong ấn cuối cùng, chính là để kích hoạt toàn bộ sức mạnh của mình. Còn Cổ Nguyệt Na thì thông qua Long Thần Biến, ép buộc dung hợp sức mạnh của cả hai, để đạt được mục đích bộc phát ra sức mạnh mạnh nhất của họ, đồng thời, do Cổ Nguyệt Na chủ đạo, khống chế Long Thần Biến lúc này.
Tiếng thở dài khi phong ấn bị phá vỡ cuối cùng cũng biến mất, Thâm Hồng Thần Vương cũng không chút do dự phát động tấn công ngay lập tức. Bởi vì trên cơ thể trước mặt, ả cảm nhận được một luồng khí tức gần như cùng cấp, thậm chí không yếu hơn ả là bao.
Dù ả hoàn toàn không hiểu, hai sinh vật còn cách xa cấp độ Thần Vương như vậy, sau khi hợp thể lại có thể sở hữu sức mạnh to lớn đến thế. Nhưng ả đã cảm nhận được mối đe dọa, và phải bóp chết mối đe dọa này từ trong trứng nước.
Bàn tay màu tím đỏ như tia chớp vung ra, ả đã không còn vũ khí, trong quá trình đột phá cuối cùng, tất cả sức mạnh của Thâm Hồng Chi Vực, bao gồm cả vũ khí của chính ả, đã hoàn toàn vỡ nát, dung nhập vào cơ thể ả.
Cái tát trông có vẻ nhẹ nhàng này, lại khiến cả không gian xung quanh trở nên gượng gạo, mọi thứ bắt đầu trở nên không hài hòa. Các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ vừa kịp phản ứng định ra tay đều cảm thấy mọi thứ của mình trở nên vặn vẹo. Thần lực đang định vận chuyển lại đột nhiên nghịch chuyển trong cơ thể, trong khoảnh khắc, tất cả các cường giả cấp Siêu Thần có mặt đều không khỏi rên lên một tiếng, khí tức suy giảm.
Và bàn tay mang đầy mùi vị sai lầm đó, đã lặng lẽ đến trước mặt Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na sau khi thi triển Long Thần Biến.
Ánh sáng bảy màu cũng tóe phát ra trong khoảnh khắc này. Cùng lúc Long Cương bộc phát, Bạch Ngân Long Thương và Hải Thần Tam Xoa Kích đã được hai tay nắm chặt, giao nhau trước người.
"Phốc" một tiếng nhẹ. Không gian xung quanh vặn vẹo dữ dội bảy lần. Trong bảy lần vặn vẹo này, dường như cả thế giới đều sắp bị xé toạc và hủy diệt. Bản thân Thâm Hồng Thần Vương càng tóe phát ra một lực hút kinh hoàng vô cùng, muốn nuốt chửng họ.
Nhưng, Thất Thải Long Cương lại vô cùng ổn định. Dưới bảy lần vặn vẹo, mỗi lần nó đều dao động dữ dội trong thoáng chốc, nhưng lại cứng rắn chống đỡ được sự vặn vẹo này, và ổn định được thân hình. Thâm Hồng Thần Vương cũng không thể nuốt chửng được bất kỳ chút sức mạnh nào từ trên người hắn.
"Gàooo!" Tiếng rồng ngâm hùng tráng lại vang lên. Một bóng hình bảy màu khổng lồ hiện ra sau lưng họ, hóa thành một con cự long bảy màu.
Và cùng với tiếng rồng ngâm đinh tai nhức óc này, trên người tất cả Long tộc có mặt đều bùng lên những ngọn lửa bảy màu chói mắt, hiệu quả còn mạnh hơn cả Vũ Trụ Tố Nguyên của Cổ Nguyệt Na trước đó, khiến huyết mạch của họ dường như đã tiến hóa một bậc trong khoảnh khắc này. Đồng thời, họ hướng về phía Thâm Hồng Thần Vương, tóe phát ra long lực của mình, hóa thành từng cột long lực, lao thẳng về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Dưới trạng thái Long Thần Biến, Cổ Nguyệt Na khống chế cơ thể đột ngột lùi về sau, dung nhập vào bóng hình bảy màu khổng lồ đó. Tức thì, bóng hình bảy màu trở nên thực chất, hóa thành một con cự long bảy màu, ngang trời xuất thế.

Chương 1764: Vua Rồng Bảy Màu
Con cự long bảy màu này dài hơn năm ngàn mét, khí tức kinh hoàng vô cùng liên tục tóe phát, trong đôi mắt nó còn có ánh sáng đỏ lúc ẩn lúc hiện, tỏa ra mùi vị điên cuồng.
Vuốt rồng khổng lồ đột nhiên vung ra, làm không gian vặn vẹo vỡ tan, để lộ ra bản thể của Thâm Hồng Thần Vương.
"Gàooo!" Những dao động nguyên tố mang đầy mùi vị tịch diệt điên cuồng tuôn ra, dưới sự dẫn dắt của sự hủy diệt và sáng tạo, chín đại nguyên tố dung hợp lại, bùng nổ thành một cơn bão nguyên tố không gì sánh kịp.
Nhưng, ánh sáng xung quanh cơ thể Thâm Hồng Thần Vương không ngừng vặn vẹo, mỗi lần vặn vẹo, lại có những bóng hình chói mắt lóe lên rồi biến mất, rồi lại lóe lên, rồi lại biến mất.
Tất cả sức mạnh tấn công về phía ả đều biến mất không còn một dấu vết trong những lần vặn vẹo này.
"Trả lại cho các ngươi."
Thâm Hồng Thần Vương quát lạnh một tiếng, từng cột long lực đột nhiên từ trong sự vặn vẹo bắn ra, lao về phía các Long Kỵ Sĩ. Chỉ có cơn bão nguyên tố tóe phát từ phía Thất Thải Cự Long là không bị phản hồi.
Thất Thải Cự Long đột nhiên mở miệng, một vòng hào quang vàng óng từ miệng nó phun ra, bao phủ lấy Thâm Hồng Thần Vương.
Vòng hào quang vàng óng đó trên không trung đột nhiên biến ảo thành vô số vòng hào quang vàng óng, lơ lửng rơi xuống.
Ánh sáng xung quanh cơ thể Thâm Hồng Thần Vương vặn vẹo dữ dội, không biết là muốn đẩy ả ra khỏi thế giới này, hay là ả muốn đẩy cả thế giới ra. Nhưng một cảnh tượng kỳ lạ đã xảy ra, dù ả có bài xích thế nào, những vòng hào quang vàng óng đó vẫn cứ thế từ hư không rơi xuống, rơi lên người ả, dung hợp với cơ thể ả, mạnh mẽ giữ chặt ả lại.
Cự long bảy màu từ hư không rơi xuống, vuốt rồng khổng lồ đột nhiên biến thành màu vàng óng, hung hãn vỗ xuống, mạnh mẽ vỗ lên người Thâm Hồng Thần Vương đang bị giữ chặt.
"Ầm!" Vuốt rồng này vung ra, tức thì đánh bay Thâm Hồng Thần Vương đi không biết bao xa, trong nháy mắt đã biến mất khỏi tầm mắt của mọi người.
Và những Long Kỵ Sĩ bị cột long lực phản phệ, cũng dốc toàn lực, dưới sự tăng phúc của Thất Thải Quang Diễm, đã chống đỡ được những cột long lực phản kích trở lại.
Giờ phút này, ánh mắt của những Long Kỵ Sĩ này nhìn con cự long bảy màu đều có chút khác lạ. Họ có thể cảm nhận rõ ràng, trong cơ thể của con cự long bảy màu đó, đang chảy một dòng huyết mạch mạnh mẽ khiến họ có cảm giác muốn quỳ lạy, đó là huyết mạch mạnh mẽ thuộc về Long tộc.
Lúc này họ mới biết, thực lực của hai con người này lại có thể mạnh mẽ đến mức đó. Hay nói đúng hơn, họ vốn dĩ không phải là con người! So với con người, họ giống Long tộc hơn mới đúng. Vua của Long tộc!
Sức mạnh của Thất Thải Long Vương này lại không hề thua kém Thâm Hồng Thần Vương là bao, thật sự đã đánh lui ả trên chiến trường chính diện.
Các cường giả của các tộc vốn đã coi cái chết như không, trong khoảnh khắc này, dường như đã thực sự nhìn thấy ánh bình minh của hy vọng, trong chốc lát, không khỏi phát ra những tiếng rồng ngâm phấn khích.
Nhưng cũng chính lúc này, cả thế giới đều vặn vẹo dữ dội. Mọi thứ xung quanh dường như bắt đầu đông cứng lại. Chỉ có khu vực được bao phủ bởi ánh lửa của Thất Thải Long Vương là không bị sự vặn vẹo đó xâm nhiễm.
"Xem ra, ta đã xem thường các ngươi rồi. Nhưng, duy trì trạng thái như vậy, các ngươi có thể kéo dài được bao lâu? Một thứ sức mạnh không ổn định như các ngươi, ngay cả ta cũng không muốn nuốt chửng."
Giữa vũ trụ, một bóng hình chậm rãi bước về phía họ, mỗi bước chân, thân hình ả lại lớn thêm một chút, mỗi bước chân, khí tức của ả cũng theo đó tăng thêm một chút.
Cơ thể của vị Thâm Hồng Thần Vương này cũng bắt đầu thay đổi, sau lưng ả, một đôi cánh khổng lồ chậm rãi giang ra, đôi cánh cũng màu tím đỏ, có chút giống cánh dơi, nhưng lại xếp tầng tầng lớp lớp, mang theo những ảo ảnh. Cùng với sự lớn lên của cơ thể ả, đôi cánh này dường như muốn trở thành bóng lưng của cả thế giới. Một lực hút kinh hoàng cũng tóe phát ra từ đôi cánh khổng lồ này.
Tất cả những người có mặt, ngay cả những người được bao phủ bởi ánh sáng của Thất Thải Long Vương, trên người cũng bắt đầu tỏa ra những làn sương mờ ảo. Ngay cả phía các chiến hạm vũ trụ cũng vậy, và những làn sương này đều đang hội tụ về phía Thâm Hồng Thần Vương đang dần lớn lên.
"Ta đến từ sự nuốt chửng, nuốt chửng chính là năng lực mạnh nhất trong thiên phú của ta. Có lẽ các ngươi không biết, sự nuốt chửng ở cấp độ Thần Vương mạnh mẽ đến mức nào. Nếu ta muốn, cả dải ngân hà này cũng sẽ bị ta nuốt chửng không còn một mảnh. Chỉ là cái quy luật vũ trụ đáng ghét đó sẽ vì vậy mà càng bài xích ta hơn, khiến sức mạnh ta hấp thu không thể cân bằng. Nhưng, một ngày nào đó, khi ta có đủ tích lũy, có đủ sức mạnh, ta sẽ hủy diệt tất cả những thứ này."
Khí tức điên cuồng không ngừng bốc lên, sức mạnh to lớn bùng nổ trong không khí. Lực nuốt chửng kinh hoàng thậm chí còn kéo cả cơ thể của Thất Thải Long Vương cũng bắt đầu rung nhẹ.
Đây là sức mạnh của Thần Vương, bản chất của Thần Vương chính là, sự thống trị!
Giờ phút này, ả dường như đã trở thành chúa tể của thế giới này.
Cơ thể của Thất Thải Long Vương đang rung chuyển dữ dội, mỗi lần rung chuyển, màu đỏ máu trong mắt nó lại trở nên rõ hơn một chút. Đó là dấu hiệu của sự phản phệ điên cuồng.
Là chủ lực quan trọng nhất, hắn phải chịu áp lực lớn nhất, và càng huy động nhiều sức mạnh, khả năng kiểm soát của bản thân hắn sẽ càng yếu đi.
Ý chí điên cuồng của Kim Long Vương đã bị phong ấn bao nhiêu năm, vừa được giải phóng, chính là lúc điên cuồng nhất muốn phản phệ. Nếu không phải đã hoàn thành Long Thần Biến ngay khi mở phong ấn, Đường Vũ Lân chủ động giao quyền kiểm soát cơ thể cho Cổ Nguyệt Na, tình hình chắc chắn sẽ còn nguy hiểm hơn.
Nhưng dù vậy, áp lực mà Thâm Hồng Thần Vương mang lại thực sự quá lớn.
Cơ thể ả đã phình to đến mức như nối liền trời đất.
Đứng trong phòng điều khiển trung tâm của Hạm đội thứ bảy, Bạch Lăng đại tướng mạnh mẽ vung tay xuống.
Bốn đại hạm đội vũ trụ đã nạp năng lượng xong, lại một lần nữa tóe phát ra đòn tấn công mạnh nhất.
Sức tấn công kinh hoàng tức thì tóe phát ra một luồng sáng mạnh mẽ không gì sánh kịp, hóa thành những vòng hào quang, cột sáng, những mũi nhọn tam giác, tất cả đều tập trung hỏa lực vào bóng hình khổng lồ đó.
Khóe miệng Thâm Hồng Thần Vương lộ ra một tia khinh thường:
"Ngươi biến lớn thân hình, hóa thành Long Vương. Chẳng phải là muốn dụ ta biến lớn, để dùng sức mạnh của những chiến hạm này tấn công ta sao? Đáng tiếc, ta đã là Thần Vương, không còn là Thâm Hồng Chi Mẫu năm xưa. Những thứ này, đối với ta vô dụng, mà chỉ có thể hóa thành sức mạnh của chính ta."
Uy lực của loạt đạn từ bốn hạm đội vũ trụ, ngay khoảnh khắc rơi xuống Thâm Hồng Thần Vương, đã lặng lẽ tan biến trong sự vặn vẹo đó. Chỉ có xung quanh cơ thể Thâm Hồng Thần Vương xuất hiện những luồng điện mang vặn vẹo.
"Ngươi cũng thử xem?"
Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên giơ tay về phía Thất Thải Long Vương. Tức thì, một tia sét vặn vẹo khổng lồ đã xé toạc không gian, lao thẳng về phía Thất Thải Long Vương.
"Gàooo!" Thất Thải Long Vương đột nhiên gầm lên giận dữ, trong khoảnh khắc, trời đất biến sắc. Vô số Long tộc sau lưng hắn, tất cả đều giải phóng long lực mạnh mẽ dung nhập vào cơ thể hắn.
"Ầm!" Ánh điện chói mắt gần như bao phủ cả vùng không gian xung quanh.
Dù Thất Thải Long Vương đã chặn được phần lớn lực va chạm, nhưng vô số cường giả cấp Siêu Thần vẫn bị đánh bay ngược ra.
Và cũng chính lúc này, cánh phải của Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên vặn vẹo dữ dội, một bóng hình đen kịt hung hãn từ trong đó chui ra, thậm chí còn khoét một lỗ trên cánh đó. Bóng hình đen kịt lóe lên rồi biến mất, muốn độn vào hư không.
"Đi đâu?"
Thâm Hồng Thần Vương gầm lên một tiếng, nơi cánh khổng lồ bị khoét, lại hóa thành một vòng xoáy, tóe phát ra một lực hút khổng lồ.
Và chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, toàn thân được bao phủ bởi một vầng sáng đen kịt, lúc này như một con côn trùng đang giãy giụa trên mạng nhện, muốn thoát ra, nhưng chuyện đó nói dễ vậy sao?
Dưới sự điều khiển của Lăng Tử Thần, chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương đã tận dụng lúc hai bên giao chiến, cùng lúc với đòn tấn công của bốn hạm đội, cũng đã ra đòn. Chiến hạm mạnh nhất của Đường Môn, cuối cùng cũng đã làm Thâm Hồng Thần Vương bị thương. Sức ăn mòn mạnh mẽ của Hắc Long Pháo, ngay cả Thâm Hồng Thần Vương cũng không thể nuốt chửng và hấp thu. Nhưng, nó cũng như tự chui đầu vào lưới, không thể thoát ra được nữa.

Chương 1765: Thần Long Giới Vực
Nhưng cũng chính lúc này, một ngôi sao băng bảy màu xuất hiện từ hư không, mang theo một luồng khí tức hùng vĩ không gì sánh kịp, lao thẳng về phía bóng hình khổng lồ đó.
Ngôi sao băng bảy màu có đường kính đến năm ngàn mét đã hóa thành thứ vũ khí kinh hoàng nhất.
Trong mắt Thâm Hồng Thần Vương, ánh sáng tím đỏ rực lên, hai tay ả giơ lên, chộp vào hư không phía trước. Không còn để ý đến việc hủy diệt chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, một đôi cánh cũng theo đó khép lại.
"Bụp!" Hai tay ả hung hãn chộp lấy quả cầu ánh sáng bảy màu đó, ép "ngôi sao băng" này phải dừng lại giữa không trung. Nhưng ả cũng vì cú va chạm này mà khiến ánh sáng tím đen trên người tuôn trào, rõ ràng cũng đã chịu một cú sốc không nhỏ.
Nhưng đôi cánh của ả cũng theo đó khép lại, tóe phát ra một lực nuốt chửng mãnh liệt, điên cuồng kéo lấy ánh sáng bảy màu đang tóe phát trên người Thất Thải Long Vương.
Cuộc chiến từ khi bắt đầu đến giờ, vẫn chưa có ai thiệt mạng, nhưng, tất cả các cường giả của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang có mặt ở đây đều cảm thấy vô cùng thảm khốc.
Thâm Hồng Thần Vương thực sự quá đáng sợ, ngay cả đòn tấn công hợp lực của bốn hạm đội cũng không thể làm ả bị thương.
Các cường giả của Long Mã Liên Bang vốn dĩ đã có một nhận thức hoàn toàn mới về công nghệ sau trận chiến lần trước, lần đầu tiên cảm nhận được sức mạnh cá nhân không thể chống lại công nghệ. Nhưng, sự xuất hiện của Thâm Hồng Thần Vương lại một lần nữa cho họ biết, công nghệ dù mạnh mẽ đến đâu cũng vô nghĩa trước một cá nhân thực sự mạnh mẽ.
Thất Thải Long Vương được tạo thành từ sự hợp thể của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na mới là chìa khóa thực sự để chống lại Thâm Hồng Thần Vương trong cuộc chiến này. Còn những cường giả cấp Siêu Thần như họ dường như đã không còn nhiều ý nghĩa tồn tại. Những người như các Thiên Mã Kỵ Sĩ, thậm chí còn không có cơ hội ra tay. Trước sức mạnh ở cấp độ Thần Vương này, họ chỉ có thể cảm nhận được sự nhỏ bé của mình.
Thất Thải Long Vương có thể chống đỡ được không? Có thể hủy diệt được đối phương không?
Giờ phút này, không ai biết.
Các Long Kỵ Sĩ và tọa long của họ đang điên cuồng truyền long lực của mình, bất chấp tất cả để giúp Thất Thải Long Vương chống lại sức mạnh của Thâm Hồng Chi Mẫu. Nhưng, sự giằng co như vậy có thể kéo dài được bao lâu?
. . .
Tất cả những gì hư ảo bắt đầu dần dần trở nên thực chất. Ý thức của Lam Hiên Vũ cũng theo đó dần dần trở về.
Khi hắn tỉnh lại, kinh ngạc phát hiện, mình đã đến một thế giới khác. Hư không vặn vẹo ban đầu đã biến mất.
Mọi thứ xung quanh tràn ngập những bóng hình bảy màu mờ ảo. Khí tức kỳ diệu đó khiến hắn có cảm giác thư thái, như thể mọi thứ đều được nuôi dưỡng một cách kỳ diệu.
Cảm giác này vô cùng thoải mái và kỳ lạ, đến nỗi nỗi đau đớn do thân hình phình to, sức mạnh cơ thể tăng vọt trước đó của hắn đều tan biến. Điều kỳ diệu hơn nữa là, cơ thể hắn dường như vẫn đang được lấp đầy bởi luồng khí tức dịu dàng này.
Hắn lập tức cảm nhận sự thay đổi của cơ thể mình, hắn phát hiện, bản thân lúc này không khác gì lúc độn vào hư không. Và lúc này, hắn vẫn ở hình dạng con người, đang ở trong một cung điện khổng lồ.
Trong cung điện khổng lồ này, không có ai khác, chỉ có mình hắn, lặng lẽ ngồi trên chiếc long ỷ lộng lẫy ở vị trí chủ tọa.
Ngồi ở đây, tự nhiên có một cảm giác như đang nhìn xuống chúng sinh thiên hạ.
Đây là đâu?
Lam Hiên Vũ cố gắng giữ cho thần thức của mình tỉnh táo, đồng thời cảm nhận rõ ràng mọi thứ xung quanh. Ký ức dần dần trở về và phục hồi, hắn nhớ ra, trước đó là ý thức của Long Thần đã bảo mình phải chấp nhận thử thách.
Đây là thử thách để trở thành Long Thần, và nội dung thử thách lại là để hắn giải quyết sự kiện lớn đã từng khiến Long Thần điên cuồng và khiến cả Long tộc rơi vào bi kịch.
Hắn tất nhiên không biết Long tộc năm xưa đã xảy ra chuyện gì, nhưng hắn biết Long Thần năm xưa mạnh mẽ đến mức nào. Đó là sự tồn tại ở cấp độ Chí Cao Thần Vương! Nhưng một Chí Cao Thần Vương như ngài lại có thể điên cuồng đến mức khiến cả chủng tộc của mình diệt vong. Vậy thì, mình phải giải quyết như thế nào?
Không còn nghi ngờ gì nữa, thử thách lần này không chỉ đơn giản là hắn có thể trở thành Thần Vương hay không, mà còn liên quan đến việc hắn có thể sống sót hay không. Một khi thử thách thất bại, hắn không những không thể trở thành Thần Vương, mà có lẽ còn mất cả mạng. Ít nhất cũng sẽ trở nên điên cuồng như Long Thần.
Làm sao đây? Rốt cuộc nên làm gì mới tốt?
Bình tĩnh, càng vào lúc này mình càng phải bình tĩnh. Dù phải đối mặt với khó khăn gì, cũng cần mình bình tĩnh đối mặt. Nếu đã không thể trốn tránh, vậy thì hãy dũng cảm chấp nhận thử thách này đi.
Nghĩ đến đây, tâm thần Lam Hiên Vũ dần dần ổn định lại. Hắn trước tiên điều chỉnh trạng thái của mình.
Sức mạnh cơ thể đã thực sự đạt đến cấp độ có thể chứa đựng sức mạnh của Long Thần, khiến hắn đã thực sự trở thành một cường giả ở cấp độ nửa bước Thần Vương. Và giờ phút này, khí tức tỏa ra từ hắn thậm chí còn không chỉ đơn giản là nửa bước Thần Vương, đó là một loại sức mạnh dường như có thể bao trùm mọi thứ, kiểm soát mọi thứ, hủy diệt mọi thứ.
Nhưng bản chất của hắn vẫn là cấp độ nửa bước Thần Vương. Nếu dùng cảnh giới Thần Vương để đánh giá, thì hắn bây giờ có thể nói là "ngoại cường trung can" (bên ngoài mạnh mẽ, bên trong yếu ớt). Có được khí tức của Long Thần, nhưng lại không có sức mạnh của Long Thần.
Sau khi bình tĩnh một lúc, Lam Hiên Vũ chậm rãi đứng dậy. Hắn giơ tay lên, trên lòng bàn tay, một tấm gương băng ngưng tụ lại, soi chiếu chính mình.
Tức thì, hắn phát hiện, bản thân trong tấm gương băng này vẫn là dung mạo vốn có.
Chẳng lẽ, Long Thần năm xưa cũng đẹp trai như mình sao?
Khóe miệng hắn không khỏi co giật. Long Thần, ngài thật không đáng tin! Lại giao cho ta một nhiệm vụ thử thách có lẽ là thực sự không thể hoàn thành. Vậy, ta phải làm sao đây?
Thu lại tấm gương băng, Lam Hiên Vũ chậm rãi bước xuống "ngai vàng" của mình.
Hắn tức thì lại phát hiện ra sự khác biệt, trong quá trình hắn bước xuống ngai vàng, những vầng sáng bảy màu xung quanh tự nhiên hội tụ về phía hắn, tạo thành một vòng hào quang chín màu sau đầu hắn. Năng lượng kỳ lạ và khổng lồ trong không khí vẫn đang tự động hội tụ vào cơ thể hắn.
Hấp thu những năng lượng này, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận được, mình đang mạnh lên từng giây từng phút.
"A Bảo, A Bảo, ngươi có ở đó không?"
Lam Hiên Vũ gọi Tầm Bảo Thú trong lòng.
"Chủ thượng, con ở đây."
Giọng A Bảo có chút run rẩy, dường như là vì kích động.
"Ngươi có biết nơi này không?"
Lam Hiên Vũ hỏi Tầm Bảo Thú.
"Dĩ. . . dĩ nhiên. Chủ thượng, chúng ta đã trở về, chúng ta đã trở về rồi sao? Đây là Thần Giới của chúng ta! Là Thần Long Giới Vực của chúng ta! Thần Long Giới Vực từng kiểm soát hơn mười dải ngân hà, được mệnh danh là Bán Bộ Thần Tinh!"
Giọng của Tầm Bảo Thú ngày càng trở nên kích động.
"Ngươi bình tĩnh lại đã. Cuộc nói chuyện giữa ta và Long Thần lúc trước, ngươi có cảm nhận được không?"
Lam Hiên Vũ trầm giọng hỏi.
"Cuộc nói chuyện giữa Long Thần và ngài? Ngài không phải là Long Thần sao?"
Tầm Bảo Thú ngạc nhiên nói.
Lam Hiên Vũ lập tức hiểu ra, khi Long Thần giao cho mình thử thách cuối cùng này, cuộc trao đổi giữa họ chỉ có thần thức của mình mới có thể cảm nhận được.
"A Bảo. Thảm họa mà Thần Long Giới Vực của ngươi từng phải đối mặt rốt cuộc là gì? Cuộc chiến giữa thần thú và thần chỉ của nhân loại rốt cuộc đã bắt đầu như thế nào, ngươi có biết không?"
Lam Hiên Vũ hỏi.
Đối với thế giới lúc này, hắn không quen thuộc, muốn giải quyết vấn đề cần phải hiểu rõ hơn. Và Tầm Bảo Thú không nghi ngờ gì là một đầu mối rất tốt.
Nhưng, điều khiến Lam Hiên Vũ bất lực là, câu trả lời của Tầm Bảo Thú vô cùng đơn giản:
"Con không biết ạ, con vẫn luôn quản lý vườn ươm cho ngài mà."
Lam Hiên Vũ nói:
"Vậy ta hỏi ngươi, trong Thần Long Giới Vực, đã có thần chỉ của nhân loại tồn tại chưa?"
"Có ạ. Thực ra năm xưa trong Thần Long Giới Vực của chúng ta không có phân biệt chủng tộc, cường giả của bất kỳ chủng tộc nào tu luyện đến một cấp độ nhất định, lại có thể vượt qua thử thách, là có thể có được thần vị. Nhân loại là một trong những chủng tộc dễ dàng trở thành thần chỉ nhất. Lúc đó họ và thần thú cũng không có quá nhiều khác biệt."
"Có thể chung sống hòa bình?"
Lam Hiên Vũ hỏi tiếp.
"Tất nhiên rồi! Có ngài ở đây, ai dám gây sự? Sức mạnh của ngài trấn áp cả giới vực. Lúc đó ngài, mạnh mẽ vô cùng, lại còn có chí lớn muốn trở thành Thần Tinh, trở thành sự tồn tại đỉnh cao nhất trong vũ trụ. Lúc đó, ngài dẫn dắt Thần Long Giới Vực của chúng ta không chỉ thu phục được vài Thần Giới nhỏ, mà còn không ngừng mở rộng ra bên ngoài, không ngừng làm cho bản thân mạnh mẽ hơn, hấp thu sức mạnh tín ngưỡng của hơn mười dải ngân hà. Khi sức mạnh của Thần Long Giới Vực chúng ta mạnh nhất, mười đại Long Vương dưới tay ngài đều là cường giả cấp Thần Vương. Mà ngay cả mười người họ liên thủ, cũng không phải là đối thủ của Chí Cao Thần Vương như ngài! Lúc đó ngài chính là sự tồn tại vô địch."
"Vậy nội loạn đã xảy ra như thế nào?"
Lam Hiên Vũ hỏi. Hắn đột nhiên hiểu ra một điều, Thần Long Giới Vực năm xưa, mạnh mẽ nhất không nghi ngờ gì là Long tộc, nhưng sự sụp đổ của cả giới vực cuối cùng, lại dường như không giống với tình hình mà cha hắn đã kể. Hay nói đúng hơn, ngay cả cha hắn, những gì ông biết cũng là do các thần chỉ của nhân loại truyền lại.
Long tộc sở hữu mười đại Thần Vương, cộng thêm Long Thần là Chí Cao Thần Vương, làm sao có thể bị các thần chỉ của nhân loại năm xưa chống lại? Vậy thì, nguyên nhân chắc chắn nằm ở Long tộc, nằm ở chính Long Thần. Nội loạn, mới là căn nguyên dẫn đến sự sụp đổ của Long tộc.

Chương 1766: Long Tộc Thái Tử
Lam Hiên Vũ không vội bước ra khỏi đại điện, hắn có một dự cảm, khoảnh khắc hắn bước ra khỏi đại điện, thử thách Long Thần của hắn sẽ thực sự bắt đầu.
Tầm Bảo Thú tuy không rõ năm xưa đã xảy ra chuyện gì, nhưng những gì nó kể về tình hình năm đó vẫn mang lại cho Lam Hiên Vũ một vài gợi ý, ít nhất cũng có lợi cho việc phán đoán của hắn.
Những phán đoán này, sẽ quyết định hành động tiếp theo của hắn.
Hắn cẩn thận suy ngẫm về lời kể của Tầm Bảo Thú, kết hợp với những gì mình đã biết trước đây, và những hình ảnh từng xuất hiện trong đầu.
Phán đoán đầu tiên hắn đưa ra là, sự sụp đổ của Long tộc năm xưa, sự tan vỡ của Thần Long Giới Vực, cuối cùng bị nhân loại chiếm vị trí chủ đạo, có lẽ là do chính Long Thần gây ra. Điều này có thể được phán đoán từ việc Long Thần không muốn sống lại. Và việc Tầm Bảo Thú kể rằng sức mạnh của bản thân Long Thần đủ để trấn áp mọi thứ, càng làm cho phán đoán này trở nên đáng tin cậy hơn.
Ngoài chính Long Thần, trong Thần Long Giới Vực có lẽ không ai có thể đánh bại ngài. Vậy thì, tại sao Long Thần lại trở nên điên cuồng? Long Thần sau khi điên cuồng lại còn ảnh hưởng đến cả Long tộc, thậm chí giết cả tộc nhân của mình? Đây có lẽ là trọng tâm của vấn đề trong thử thách lần này của hắn. Có phải Long tộc đã xảy ra vấn đề gì đó từ bên trong? Với sức mạnh của Long Thần, ai có thể ảnh hưởng đến ngài?
Những điều này đều không có câu trả lời, chỉ có thể đoán mò.
Thần Long Giới Vực thống trị mười dải ngân hà, đây là sức mạnh to lớn của Thần Long Giới Vực ở thời kỳ đỉnh cao. Sau Thần Long Giới Vực, nhân loại kế thừa giới vực để tạo ra một Thần Giới mới, có lẽ đã không còn mạnh mẽ như vậy nữa, nếu không, có lẽ cũng sẽ không dễ dàng bị dòng chảy hỗn loạn của thời không cuốn đi. Nói cách khác, trận đại chiến đó đã gây ra ảnh hưởng chí mạng đối với Thần Long Giới Vực, đến mức Thần Giới suy yếu nghiêm trọng, Long tộc diệt vong.
Mơ hồ, Lam Hiên Vũ cảm thấy mình như đã nắm bắt được điều gì đó, nhưng lại có chút mơ hồ, không thể nói rõ.
"Chủ thượng. Ngài có thể dẫn con đi xem vườn ươm của con không? Con thật sự rất nhớ dáng vẻ của vườn ươm lúc trước! Con muốn đi xem, được không ạ?"
Giọng của Tầm Bảo Thú lại vang lên, tràn đầy hy vọng.
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động:
"Vườn ươm của ngươi ở đâu, ngươi dẫn ta đi."
"Được ạ! Được ạ!"
Thần thức của Tầm Bảo Thú tức thì kết nối với Lam Hiên Vũ, dẫn dắt thần thức của hắn dò xét ra bên ngoài.
Thần thức rời khỏi đại điện, Lam Hiên Vũ tức thì cảm thấy toàn thân rung động, thế giới bên ngoài quả thật là vô tận. Ngay cả với thần thức ở cấp độ của hắn, cảm nhận cũng là vô tận. Trong những đám mây bảy màu nhàn nhạt tràn ngập tiên linh chi khí, một lãnh thổ vô tận, khiến cho vùng Thần Giới này trông như một cõi tịnh độ cực lạc. Hắn chưa từng thấy nơi nào đẹp như vậy.
Không chỉ có đất liền, trên trời cũng có những thành phố lơ lửng, thậm chí có những con sông chảy từ trên trời xuống, tạo thành những thác nước khổng lồ.
Các loại chim thú bay lượn trên không trung, đều tỏa ra khí tức mạnh mẽ. Đặc biệt là Long tộc, những con rồng bay trên trời có thân hình khổng lồ, nhưng lại có thể chung sống hòa bình với các loại thần thú khác, hoàn toàn là một cảnh tượng hòa bình.
Dưới sự dẫn dắt của Tầm Bảo Thú, thần thức của hắn đi đến một vườn ươm khổng lồ. Ngay khi thần thức của hắn vừa lan đến đây, một giọng nói đầy nịnh nọt vang lên.
"Chủ thượng, ngài muốn ăn gì không? Đầy tớ Tiểu Bảo của ngài lát nữa sẽ mang đến cho ngài."
Một bóng hình lóe lên, quả thật là một sinh vật có hình dạng Tầm Bảo Thú xuất hiện bên ngoài vườn ươm.
Bên trong vườn ươm, tiên khí lượn lờ, tỏa ra khí tức sinh mệnh nồng đậm. Đó đã không chỉ đơn giản là sinh mệnh, mà năng lượng dồi dào chứa trong đó gần như muốn tuôn ra ngoài.
Và lúc này, con Tầm Bảo Thú trước mắt này, điểm khác biệt lớn nhất so với A Bảo là ở khí chất. Hắn mặc trang phục lộng lẫy, vẻ mặt nịnh nọt, nhưng trong ánh mắt lại đầy vẻ tự đắc. Rõ ràng, người quản lý vườn ươm của Thần Giới này có quyền uy khá lớn trong Thần Long Giới Vực, và còn là một cận thần của Long Thần.
"Ta chỉ đến xem thôi."
Lam Hiên Vũ truyền đi một ý niệm thần thức, còn thần thức của Tầm Bảo Thú trong cơ thể hắn thì lại kích động không thể kiềm chế. Trở về rồi, trở về rồi!
Tầm Bảo Thú dẫn thần thức của Lam Hiên Vũ vào vườn ươm.
"Chủ thượng ngài xem! Đó là Cửu Thiên Huyền Quả. À! Cái đó, cái đó là Thần Nguyệt Quả con đã trồng rất nhiều, rất nhiều năm. Dùng nó có thể hấp thu sức mạnh của các vệ tinh trong các dải ngân hà mà chúng ta kiểm soát, cuối cùng hóa thành một sự tồn tại như trăng sáng, ngay cả thần chỉ dùng, tu vi cũng sẽ tăng mạnh, đặc biệt là có thể tăng hiệu quả hấp thu tiên linh chi khí. Chủ thượng, đó là. . ."
Nghe hắn giới thiệu từng món, nhìn những quả tiên, cỏ thần chưa từng nghe tên. Ánh mắt Lam Hiên Vũ cũng không khỏi có chút ngây ngẩn.
Đây là Thần Giới, đây là Thần Long Giới Vực ở trạng thái mạnh nhất năm xưa. Một thế giới mà ngay cả ông nội của hắn, Hải Thần Đường Tam, cũng chưa từng thấy.
Mọi thứ ở đây trông thật đẹp đẽ, nhưng cuối cùng lại đi đến sự hủy diệt, rốt cuộc là vì sao?
Đúng lúc này, trong lòng bỗng có cảm giác, thần thức đột ngột thu về, đã trở lại trong đại điện.
Bên ngoài đại điện, một giọng nói trầm thấp hùng hồn vang lên:
"Chủ thượng, đã chuẩn bị xong."
"Vào đi."
Lam Hiên Vũ tất nhiên không biết cái gọi là "chuẩn bị xong" này là gì, nhưng hắn có thể cảm nhận được, điều này có lẽ có mối quan hệ mật thiết với thử thách lần này của hắn, cũng chính là sự hủy diệt của Thần Long Giới Vực.
Bên ngoài đại điện không chỉ có một người, mà là có rất nhiều người đến.
Dưới mệnh lệnh của hắn, từng bóng người từ bên ngoài bước vào.
Những người bước vào đều có hình dạng con người, giống như chính Lam Hiên Vũ, vị Long Thần này, cũng có hình dạng con người.
Nhưng từ trên người những vị thần chỉ bước vào này, Lam Hiên Vũ lại có thể cảm nhận rõ ràng, rất nhiều trong số họ không phải là thần chỉ, mà là thần thú.
Đi ở phía trước bên trái, là một thanh niên có thân hình thon dài, dung mạo anh tuấn, toàn thân tỏa ra một thứ ánh sáng kỳ lạ, như thể hắn chính là ánh sáng đang bước đi. Trên trán, có một chiếc vảy linh tính màu trắng lấp lánh ánh vàng nhàn nhạt.
Khí tức thật mạnh mẽ! Đây tuyệt đối không phải là khí tức mà một cấp Siêu Thần, hay một thần chỉ cấp một có thể sở hữu. Ánh sáng trong toàn bộ Thần Long Giới Vực dường như đều bị hắn chi phối. Cộng thêm khí tức huyết mạch Long tộc tỏa ra từ trên người hắn, thân phận của hắn đã rõ như ban ngày. Vị này có lẽ là Quang Minh Long Vương trong mười đại Long Vương của Long tộc!
Ở phía bên kia, đối diện hắn, người đi đầu bên phải là một người phụ nữ. Ánh sáng trên người nàng thu lại, chiếc váy dài màu đen lộng lẫy tôn lên vẻ bí ẩn của nàng. Nàng như là mặt đối lập của người đàn ông kia, tất cả bóng tối đều bị nàng chi phối và hấp thu, rõ ràng chính là Hắc Ám Long Vương.
Sau họ, là tám vị Long Vương khác. Trong đó, sáu vị Long Vương Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Không Gian, Sơn không thu hút quá nhiều sự chú ý của Lam Hiên Vũ. Còn hai vị Long Vương cuối cùng, là lần đầu tiên hắn nhìn thấy. Vị Long Vương bên trái có khí tức kỳ diệu, ánh sáng xung quanh cơ thể có chút vặn vẹo, lúc ẩn lúc hiện. Dường như ảnh hưởng đến mọi sự thay đổi của thời gian xung quanh. Vị này là Thời Gian Long Vương? Một sự tồn tại kiểm soát thời gian?
Trông có vẻ, khí tức của hắn rõ ràng yếu hơn một chút so với tám đại Long Vương phía trước, nhưng cũng có lẽ đã ở cấp độ Thần Vương.
Còn người đối diện hắn, trông lại càng trẻ hơn, đó là một thanh niên, toàn thân toát lên vẻ trẻ trung, hoạt bát, rõ ràng vẫn còn là một thiếu niên. Sau khi bước vào đại điện, hắn nhìn quanh, khi nhìn về phía Lam Hiên Vũ còn nháy mắt với hắn. Trên người hắn, tỏa ra một thứ ánh sáng bảy màu nhàn nhạt.
"Người tỏa ra ánh sáng bảy màu đó là ai?"
Lam Hiên Vũ hỏi Tầm Bảo Thú trong lòng.
Tầm Bảo Thú nói:
"Đó là con trai của ngài, à, không, là người thừa kế của chủ thượng năm xưa, cũng là Thái tử điện hạ của Long tộc chúng ta!"
Con trai của Long Thần? Thái tử của Long tộc?
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động, trong ký ức của hắn và lời kể của cha hắn, Long tộc dường như chỉ có chín đại Long Vương thôi phải không? Không hề có vị thái tử Long tộc này. Trước đó khi Tầm Bảo Thú nói với hắn về mười đại Long Vương, hắn còn tưởng là nó nói nhầm, nhưng bây giờ xem ra, không đơn giản như vậy. Sự tồn tại của vị thái tử Long tộc này, dường như không tồn tại trong tất cả những thông tin hắn biết về Long tộc. Hắn cũng có thể chắc chắn, ngay cả trong nghĩa địa Long tộc, cũng không có hài cốt của vị này.

Chương 1767: Thần Tinh?
Sau mười đại Long Vương, những người bước vào đều là những cường giả. Hơn nữa, Lam Hiên Vũ đã nhìn thấy con người. Số lượng con người không hề ít, gần như có thể nói là nhóm mạnh thứ hai sau Long tộc. Chỉ là khi đối mặt với hắn, người đang là Long Thần, họ đều tỏ ra khiêm nhường, không có bất kỳ biểu hiện không ổn nào.
"Tại sao ngươi không có trong số họ?"
Lam Hiên Vũ hỏi Tầm Bảo Thú.
Tầm Bảo Thú nói:
"Con không có tư cách ạ! Những người có thể vào đại điện bái kiến ngài đều là những nhân vật lớn của Thần Long Giới Vực. Con chỉ là cận thần của ngài, quản lý vườn ươm cho ngài, trừ khi ngài đặc biệt triệu tập, nếu không con không thể đến đây."
"Ừm."
"Chủ thượng, đã chuẩn bị xong. Đại điển có thể bắt đầu bất cứ lúc nào."
Hắc Ám Long Vương bên phải tiến lên một bước, cung kính nói với Lam Hiên Vũ.
Đại điển, rốt cuộc là đại điển gì? Không còn nghi ngờ gì nữa, cái gọi là đại điển này có lẽ chính là nội dung thử thách của hắn. Hắn vội vàng hỏi Tầm Bảo Thú, nhưng Tầm Bảo Thú lại tỏ ra mờ mịt.
Một đại điển có thể khiến cả Thần Long Giới Vực, do hắn, Long Thần, đứng đầu, tham gia, và lại long trọng đến vậy, tuyệt đối không phải là chuyện nhỏ.
"Chủ thượng."
Đúng lúc này, Quang Minh Long Vương bên trái tiến lên một bước, cung kính hành lễ với Lam Hiên Vũ.
"Nói đi."
Lam Hiên Vũ thản nhiên nói. Hắn cũng không biết Long Thần năm xưa như thế nào, nên chỉ có thể cố gắng giữ vẻ bí ẩn.
Quang Minh Long Vương trầm giọng nói:
"Chủ thượng, thần cho rằng chuyện đại điển vẫn nên suy nghĩ kỹ. Mặc dù chúng ta đã chuẩn bị kỹ lưỡng, nhưng theo những gì chúng ta biết, trong phạm vi chúng ta có thể dò xét được, chưa từng có Thần Tinh xuất hiện. Chúng ta thực sự có thể thành công không? Chúng ta hiện có sức mạnh tín ngưỡng của rất nhiều dải ngân hà, có nên tích lũy thêm không?"
Hắc Ám Long Vương ở đối diện hắn mỉa mai đáp lại:
"Chúng ta đã chờ đủ lâu rồi. Sao ngươi vẫn nhát gan như vậy? Không có lý do gì để tiếp tục chờ đợi nữa, chúng ta đã chuẩn bị kỹ lưỡng như vậy, đây là cơ hội tốt nhất để chúng ta bước lên một tầm cao mới. Một khi trở thành Thần Tinh, phạm vi bao phủ của Thần Long Giới Vực chúng ta ít nhất có thể lớn hơn vài lần. Đến lúc đó, Thần Giới của chúng ta mới có thể trở nên mạnh mẽ hơn. Chúng ta chưa tìm thấy Thần Tinh, không có nghĩa là không có Thần Tinh. Một khi có Thần Tinh đến, chúng ta có thể bảo vệ được thần dân của mình không?"
Cảm xúc của Hắc Ám Long Vương rõ ràng có chút kích động, rõ ràng cuộc tranh luận này không phải là lần đầu tiên.
Thần Tinh? Đại điển là để trở thành Thần Tinh? Thần Long Giới Vực năm xưa đã đạt đến cấp độ đó sao?
Trong đầu Lam Hiên Vũ tức thì nhớ lại lý thuyết không gian đa chiều mà Long Thiên Dưỡng từng giảng cho mình.
Theo lời cô ấy, toàn bộ vũ trụ được chia thành không gian từ một chiều đến mười chiều. Hầu hết các hành tinh đều ở trong không gian ba chiều, có thể đạt đến không gian bốn chiều thì đó là những hành tinh vô cùng mạnh mẽ, chắc chắn sẽ có sự tồn tại của các sinh vật thông minh mạnh mẽ. Và khi không gian bốn chiều tiến hóa lên không gian năm chiều, hoặc kiểm soát được một phần khả năng của không gian năm chiều, thì đó đã là Thần Giới.
Một không gian năm chiều hoàn chỉnh, đó chính là một Thần Giới vô cùng mạnh mẽ. Và lúc này, Thần Long Giới Vực lại đang muốn tiến lên một tầm cao mới, trở thành Thần Tinh, điều này có nghĩa là gì? Có nghĩa là, đây là quá trình không gian năm chiều tiến hóa lên không gian sáu chiều! Thần Long Giới Vực mạnh mẽ đến vậy sao?
Không gian sáu chiều là khái niệm gì? Ngay cả khi Thâm Hồng Chi Mẫu đột phá trở thành Thâm Hồng Thần Vương, mục tiêu của ả cũng chỉ là ổn định không gian bốn chiều để chạm đến không gian năm chiều, từ đó tạo ra Thần Giới. Không gian chênh lệch một chiều, sự khác biệt không phải là một chút! Đó là một khoảng cách khổng lồ theo cấp số nhân.
Thần Long Giới Vực đã có thể chạm đến, thậm chí là hoàn toàn chuyển hóa thành không gian sáu chiều, đó phải là một sự tồn tại mạnh mẽ đến mức nào!
Lam Hiên Vũ không cần phải suy nghĩ nhiều cũng đã hiểu, có lẽ đại điển tiến lên Thần Tinh lần này chính là bước ngoặt dẫn đến sự hủy diệt của Long tộc sau này, thậm chí là sự sụp đổ của Thần Long Giới Vực. Sự điên cuồng của Long Thần, có lẽ cũng bắt nguồn từ đại điển lần này.
"Hắc Ám Long Vương nói đúng. Không thể chờ đợi thêm nữa. Chúng ta đã chuẩn bị đầy đủ, trong giới vực, tiên linh chi khí đã dồi dào, ổn định, đã đến mức đông đặc, đã đến lúc phải tiếp tục tiến về phía trước."
Sơn Long Vương nói với giọng ồm ồm.
Thủy Long Vương nhíu mày, nói:
"Nhưng Quang Minh Long Vương nói cũng có lý, chúng ta thực ra vẫn có thể tiếp tục tích lũy."
"Vậy còn tiếp tục tích lũy cái gì?"
Hỏa Long Vương không chút do dự ngắt lời:
"Ngươi nói xem, chúng ta còn có thể tích lũy ở đâu nữa? Chủ thượng đã đạt đến cấp độ Chí Cao Thần Vương, chúng ta đều biết, đó là nền tảng để trở thành Thần Tinh. Tại sao còn phải tiếp tục chờ đợi? Một khi trở thành Thần Tinh, ngay cả quy luật vũ trụ cũng không thể dễ dàng can thiệp vào chúng ta. Sẽ khiến cả Thần Long Giới Vực có khả năng chống lại những lực lượng không thể kiểm soát trong vũ trụ mạnh mẽ hơn. Ổn định ở cảnh giới Thần Tinh, mọi thứ sẽ trở nên tốt đẹp hơn."
Cuộc tranh luận bắt đầu. Mười đại Long Vương rõ ràng chia thành hai phe, không, chính xác hơn là ba phe. Bởi vì Thời Gian Long Vương và Thái tử Long tộc đứng cuối cùng đều không lên tiếng. Thái tử Long tộc dường như cảm thấy cuộc tranh cãi của họ rất thú vị, chăm chú lắng nghe, lúc thì nhìn bên này, lúc thì nhìn bên kia, vẻ mặt đầy hứng thú. Còn Thời Gian Long Vương thì luôn cúi đầu, dường như không có ý kiến gì về cuộc tranh luận này.
Trong tám đại Long Vương đang tranh luận, Quang Minh Long Vương, Thủy Long Vương và Không Gian Long Vương có xu hướng muốn trì hoãn thêm, còn năm đại Long Vương khác thì nhất trí cho rằng không thể tiếp tục chờ đợi nữa.
Lam Hiên Vũ không hề vội vàng ngắt lời họ, từ cuộc tranh luận và trò chuyện của họ, hắn có thể thu thập được nhiều thông tin hơn.
Rõ ràng, đối với cái gọi là đại điển trở thành Thần Tinh này, Long tộc có lẽ đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng, nhưng cũng có một số người do dự.
Ngoài mười đại Long Vương, trong số các thần chỉ phía sau, cũng có những người có xu hướng riêng, nhưng họ dường như không có quyền lên tiếng ở đây, vì vậy không ai lên tiếng.
Lam Hiên Vũ cẩn thận quan sát thì phát hiện, ngoài mười đại Long Vương, số lượng cường giả cấp Thần Vương lại còn đến bảy, tám người. Trong đó, số lượng con người khá đông. Phía con người, có đến ba người đạt đến cấp độ Thần Vương, và hai người khác cũng đã gần đến cấp độ Thần Vương, nhưng họ lại đứng ở vị trí lùi về phía sau hơn.
Phía trước họ, gần như đều là thần thú, trong số các thần thú, cũng có vài cường giả cấp Thần Vương, nhưng lại không cùng một tộc.
Từ tình hình lúc này có thể thấy, địa vị của Long tộc trong Thần Long Giới Vực là tối cao, có hắn, một Chí Cao Thần Vương, ở đây, các tộc khác đều tôn trọng Long tộc, và Long tộc cũng là tộc mạnh nhất.
Dù là các thần thú khác hay phía con người, Lam Hiên Vũ không cảm nhận được thần thức của họ có bất kỳ sự bất mãn nào đối với mình, chỉ có thể cảm nhận được sự tôn kính. Rõ ràng, Long Thần ở thời kỳ này được cả Thần Long Giới Vực yêu mến.
Từ tình hình hiện tại, nếu mọi chuyện tiếp tục diễn ra, đại điển chắc chắn sẽ được tổ chức, và chắc chắn sẽ tiếp tục. Vì vậy mới dẫn đến một loạt bi kịch sau đó. Bi kịch cụ thể là gì, bây giờ vẫn chưa biết. Nhưng, nếu đại điển này không được tổ chức, có phải sẽ không xảy ra không? Chắc chắn là vậy!
Nghĩ đến đây, Lam Hiên Vũ định lên tiếng. Ngăn cản đại điển, không để đại điển diễn ra, khủng hoảng của Long tộc chắc chắn sẽ không xảy ra, khủng hoảng của Thần Long Giới Vực cũng sẽ không xảy ra.
Nhưng, khi hắn vừa mở miệng, chính hắn đã sững sờ.
"Đủ rồi. Đừng tranh cãi nữa. Ý ta đã quyết, đại điển bắt đầu. Trở thành Thần Tinh, chúng ta sẽ là một sự tồn tại hoàn toàn độc lập trong vũ trụ, có quyền quyết định vận mệnh của chính mình. Chúng ta đã tích lũy đủ lâu rồi. Thần Long Giới Vực cũng đã đủ ổn định. Thuộc hạ Thần Long, theo ta xuất phát!"
---

Chương 1768: Long Thần, ngươi chơi xấu!
Không, không phải thế này! Lam Hiên Vũ điên cuồng gào thét trong lòng, Long Thần, ngươi chơi xấu! Chẳng phải đã nói đây là khảo hạch của ta sao? Vừa rồi vẫn ổn cả mà, tại sao vừa mở miệng, thần thức của mình lại như bị chiếm đoạt, buột miệng nói ra những lời này? Đây tuyệt đối không phải lời ta nói, mà là lời Long Thần nói khi xưa!
Lời vừa dứt, tất cả các vị thần có mặt đều đồng loạt cúi đầu bái lạy về phía hắn:
"Cẩn tuân pháp chỉ của Chủ thượng!"
Trái tim Lam Hiên Vũ co thắt dữ dội, quyền kiểm soát cơ thể đã quay trở lại. Thế nhưng, lời đã nói ra, lẽ nào còn rút lại được?
Đúng, phải rút lại. Thế là, hắn lại mở miệng. Sau đó. . .
"GRÀO. . ." Tiếng rồng gầm vang dội, mang theo chiến ý và niềm tin mãnh liệt không gì sánh bằng, đột ngột phụt ra từ miệng Long Thần. Tiếng gầm gừ này dường như khiến cả Thần giới rung chuyển. Thập Đại Long Vương có mặt tại đây bị khí tức huyết mạch lôi kéo, lập tức cùng lúc ngẩng đầu, ngửa mặt lên trời cất tiếng rồng gầm kéo dài hòa theo.
Long Thần. . . Ngươi. . .
Lam Hiên Vũ chỉ muốn chửi thề, không ngăn được sao? Không cho ta ngăn lại à? Ta còn chẳng có sức mạnh của Long Thần khi xưa, đến lúc đại điển cử hành, ta phải làm sao đây?
Lam Hiên Vũ bất lực. Hắn thật sự không biết phải làm gì nữa. Hắn đã đứng dậy, sải bước ra ngoài.
Tất cả các vị thần có mặt tự động rẽ sang hai bên. Khi hắn tiến lên, Thập Đại Long Vương đi ngay sau lưng, tiếp đó là các cường giả của những tộc khác, cùng hắn bước ra ngoài.
Lúc này, thần thức của Lam Hiên Vũ có chút mơ hồ. Đây chắc chắn là lịch sử có thật đã từng xảy ra. Hơn nữa, theo diễn biến hiện tại, đại điển không thể đảo ngược. Đại điển này rất có thể là nguyên nhân dẫn đến sự sụp đổ của toàn bộ Thần Long Giới Vực, và nó buộc phải diễn ra.
Làm sao bây giờ? Mình bây giờ phải làm sao?
Lam Hiên Vũ có chút mông lung. Rốt cuộc sau đó sẽ xảy ra chuyện gì? Đột phá Thần Tinh thất bại ư?
Ngay lúc tinh thần hắn có chút hoảng hốt, trong chớp mắt tiếp theo, hắn đã thấy mình xuất hiện trên một đài cao khổng lồ.
Hắn không biết đài cao này cao bao nhiêu, chỉ có thể thấy những đám mây tiên dày đặc và nồng nàn bao quanh.
Vô số tiên linh chi khí từ bốn phương tám hướng cuồn cuộn đổ về cơ thể hắn. Đây là cơ thể thật của Lam Hiên Vũ, hắn có thể cảm nhận được thân thể vốn đã được tăng cường đáng kể sau lần đột phá trước đó đang được luồng Tiên Linh khí khổng lồ này lấp đầy, tu vi tăng vọt từng giây từng phút.
Kỳ lạ hơn nữa là khi đứng trên đài cao này, phía trên đầu hắn là một bầu trời sao vô tận. Vô số vì sao lấp lánh khắp trời, và hắn có cảm giác chỉ cần giơ tay là có thể nắm trọn chúng.
Đây chẳng phải là tay cầm nhật nguyệt, tay hái sao trời hay sao?
Tim hắn có chút rung động, có chút run rẩy. Trên đài cao này, có tổng cộng mười tám vị đang đứng bên cạnh hắn. Trong đó có Thập Đại Long Vương, và tám vị cường giả còn lại cũng đều ở cấp bậc Thần Vương.
Giờ phút này, Lam Hiên Vũ thậm chí còn có một cảm giác kỳ quái, sao lại giống hệt mười tám vị Long Kỵ Sĩ trên Thiên Long Tinh thế này.
Chỉ có điều, hiện tại đây không phải là mười tám vị cường giả Siêu Thần cấp, mà là mười tám vị cường giả cấp Thần Vương! Đây là một sự tồn tại mạnh mẽ đến nhường nào, khoảnh khắc này, có lẽ cũng là thời khắc thực lực đỉnh cao nhất của toàn bộ Thần Long Giới Vực.
Lòng hắn đầy nghi hoặc và do dự. Nhưng hắn lại có thể cảm nhận được sự chí cao vô thượng của bản thân khi đứng trên đài cao này.
Đây là cảm giác thống trị một giới vực sao? Lòng hắn tràn ngập chấn động. Đương nhiên, phần nhiều vẫn là hoảng sợ.
Trên đài cao dưới chân, chi chít các loại thần văn, khảm vô số bảo thạch lộng lẫy, ánh sáng mờ ảo tỏa ra những dao động khí tức ở tầng cao hơn. Năng lượng khổng lồ không ngừng dâng lên.
Lam Hiên Vũ thậm chí có thể cảm nhận được, cả bầu trời sao kia, vô số những sự tồn tại, đều nằm trong tầm kiểm soát của mình. Và những vì sao này đều đang âm thầm hồi đáp lại hắn, không ngừng truyền năng lượng của chúng về phía này.
Thập đại tinh hệ, đây hẳn là mười tinh vực mà Thần Long Giới Vực nắm trong tay.
Thành tựu Thần Tinh thật sự khó khăn đến vậy sao? Với sức mạnh hùng hậu của Thần Long Giới Vực, mười tám vị Thần Vương cộng thêm sự gia trì của hắn, một Chí Cao Thần Vương, mà cuối cùng vẫn thất bại ư? Từ đó dẫn đến sự bại vong của Thần Long Giới Vực sao?
Đến lúc này, đã không thể ngăn cản. Lam Hiên Vũ cũng hiểu rằng, Long Thần sẽ không để mình ngăn cản đại điển diễn ra.
Giờ phút này, ngay cả ba vị Long Vương trước đó giữ ý kiến phản đối, trong mắt cũng lóe lên ánh sáng hưng phấn và kiên định. Một khi đã quyết định làm, họ nhất định sẽ dốc toàn lực.
Thần Tinh, rốt cuộc Thần Tinh được hình thành như thế nào?
Trong lòng Lam Hiên Vũ nảy ra một ý nghĩ kỳ lạ, có lẽ đây cũng là tài sản quý giá mà Long Thần để lại cho mình. Có thể thử nghiệm quá trình thành tựu Thần Tinh, những người có cơ hội này có thể nói là cực kỳ ít ỏi.
Đến đi, đến rồi!
"Ong!"
Một luồng khí tức mạnh mẽ đột nhiên dâng lên từ dưới chân hắn, toàn bộ đài cao lập tức biến thành một mảng màu rực rỡ, tất cả các vì sao trên trời trong khoảnh khắc này đều trở nên sáng hơn bao giờ hết. Tiên linh chi khí điên cuồng lao về phía đài cao.
Trong tay Lam Hiên Vũ không biết từ lúc nào đã có thêm một cây quyền trượng, khi vừa cầm lấy, hắn lập tức nhận ra, đây chẳng phải là Thăng Long Trụ sao?
Thăng Long Trụ trong lòng bàn tay không ngừng tỏa ra ánh sáng chói mắt, mười tám vị Thần Vương xung quanh hắn đều phát ra tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc.
Tiếng rồng gầm gừ, trời đất rung chuyển. Khí tức vô cùng mạnh mẽ đang điên cuồng tăng lên.
Lam Hiên Vũ chậm rãi giơ Thăng Long Trụ trong tay lên, và tất cả những điều này đều không nằm trong tầm kiểm soát của hắn. Mười tám vị tồn tại cấp Thần Vương đều giơ lên thần khí của mình, trong số đó, Lam Hiên Vũ kinh ngạc nhận ra, người đứng đầu Nhân tộc đang giơ một thanh trường kiếm màu đỏ như máu.
Ấn tượng của hắn về thanh trường kiếm màu đỏ máu này vô cùng sâu sắc, bởi vì đó chính là Tu La Kiếm của Tu La Thần! Vị này tự nhiên cũng chính là Tu La Thần.
Hai vị Thần Vương nhân loại ở hai bên Tu La Thần thì mỗi người phóng ra một luồng sáng đen và một luồng sáng trắng, hai luồng sáng hòa vào nhau, tỏa ra những cảm xúc kỳ lạ, đồng thời bắn về phía Thăng Long Trụ.
Sức mạnh của mười tám vị Thần Vương hội tụ lại khổng lồ đến mức Lam Hiên Vũ cảm thấy cơ thể mình như sắp nổ tung. Tuy nhiên, Thăng Long Trụ trong tay hắn vẫn ổn định vô cùng, tiên linh chi khí trong không khí điên cuồng lấp đầy cơ thể hắn, chuyển hóa thành một phần của hắn. Khí tức của hắn cũng theo đó mà tăng vọt theo cấp số nhân.
Đây không chỉ là khảo hạch, mà dường như còn là cảm giác mình đang thành tựu Thần Vương! Nhưng đây rõ ràng chỉ là thế giới hư ảo, tại sao mình lại thật sự cảm nhận được sức mạnh đang tăng lên?
Cũng chính lúc này, cơ thể hắn chậm rãi lơ lửng bay lên, phía trên đài cao, hàng vạn ngôi sao đều chiếu những luồng sáng xuống, cùng hội tụ về phía Thăng Long Trụ trong tay hắn.
"Chí Cao Thần Vương, thiên địa đồng thọ! Nhật nguyệt đồng huy! Thế gian vô ngã! Thần Long vô song!"
Lam Hiên Vũ phun ra từng chữ một. Và mỗi khi một chữ được thốt ra, Thần Long Giới Vực dưới chân hắn lại rung chuyển dữ dội. Ánh sáng rực rỡ từ hàng vạn ngôi sao hội tụ lại, điên cuồng rót vào Thần Long Giới Vực.
Và điểm rót vào chính là Thăng Long Trụ trong tay Lam Hiên Vũ. Giờ phút này, hắn đã trở thành một vật trung gian. Sức mạnh hắn tỏa ra đang bao trùm toàn bộ Thần giới, và Thần giới dưới sự hội tụ của năng lượng từ hàng vạn tinh tú, bắt đầu có những biến đổi dữ dội.
Bề mặt Giới Vực bao phủ bởi từng lớp quang ảnh hư ảo, và năng lượng khổng lồ chứa trong những quang ảnh này đang nhanh chóng hòa nhập với bản thân Thần Long Giới Vực, khiến khí tức của nó trở nên ngày càng mạnh mẽ hơn.
Thế nhưng Lam Hiên Vũ lúc này lại cảm thấy cơ thể mình như sắp nổ tung. Dù thân thể hắn đã ở cấp Thần Vương, nhưng sức mạnh khổng lồ như vậy vẫn khiến hắn không thể chịu đựng nổi, dù chỉ làm trạm trung chuyển cũng khó mà gánh vác.
Nhưng, những điều này đâu phải do hắn kiểm soát! Hắn bị đẩy vào thế không thể không làm! Là Long Thần nguyên bản đang dẫn dắt tất cả, hoàn thành nghi thức này!

Chương 1769: Thần tinh đại điển
Chết rồi, lẽ nào mình sắp chết sao? Đây là một thử thách chí mạng ư?
Trong lòng Lam Hiên Vũ có chút hoảng sợ, nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, hắn đột nhiên rùng mình một cái.
Bình tĩnh, mình phải bình tĩnh. Khi xưa, lúc được truyền thừa phương pháp tu luyện của Long Thần, điều ngài dặn dò hắn nhiều nhất chính là bất kể lúc nào cũng phải giữ cho linh đài một điểm thanh tỉnh. Câu nói này hắn nhớ rất rõ. Vì vậy, bất kể lúc nào, mình cũng tuyệt đối không thể mất kiểm soát.
Cơn đau dữ dội trong cơ thể thậm chí dẫn đến sự tan rã từ bên trong, nhưng tốc độ tự phục hồi của hắn cũng cực kỳ đáng kinh ngạc. Dù cơ thể bị phá hủy thế nào, nó cũng sẽ lập tức hồi phục, chỉ có cơn đau dữ dội đó là còn lưu lại trong thần thức của hắn.
Nhưng vào lúc này, hắn cũng có thể cảm nhận được sự thay đổi của toàn bộ Thần Long Giới Vực, cảm nhận được vũ trụ chi lực truyền đến từ hàng vạn tinh tú.
Trong vô hình, Thần Long Giới Vực dường như đang có cảm giác giãy giụa, giãy giụa trong vũ trụ. Và thành tựu Thần Tinh, dường như chính là sự lột xác trong cuộc giãy giụa này.
Đây là sự thăng cấp về chiều không gian, thăng cấp chiều không gian có ý nghĩa gì? Dù là thăng cấp từ chiều không gian thấp hay cao, có một điểm chung là đều cần năng lượng khổng lồ làm nền tảng. Muốn thăng lên một chiều không gian, độ khó lớn đến mức nào có thể tưởng tượng được. Đặc biệt là khi đã ở tầng thứ cao, đây chính là đang thoát khỏi sự ràng buộc của vũ trụ! Hay nói cách khác, theo một nghĩa nào đó, là đang đối đầu với quy luật vũ trụ. Nghịch thiên mà đi!
Lam Hiên Vũ bất giác nhớ đến Thâm Hồng Chi Mẫu. Thâm Hồng Chi Mẫu từng nói, những tồn tại như bà ta thực chất là những "kẻ dọn dẹp" trong vũ trụ, thay mặt quy luật vũ trụ để thanh trừ, nuốt chửng những yếu tố không hài hòa. Vì vậy, bà ta tự nhiên sẽ khao khát những tồn tại như vậy. Và những yếu tố không hài hòa này là gì?
Trong khoảnh khắc này, hắn đột nhiên có chút giác ngộ. Những yếu tố không hài hòa đối với vũ trụ này, thực chất chính là những tồn tại có khả năng tiếp tục tiến hóa, phá vỡ các chiều không gian.
Sự tồn tại của vũ trụ, đối với những sinh mệnh thể như họ mà nói, là gần như vĩnh hằng. Nhưng một khi có nền văn minh đạt đến chiều không gian cao hơn, có thể đột phá đến không gian mười chiều, thì Đại Phá Diệt tự nhiên sẽ xuất hiện. Một vũ trụ sẽ bị thay thế bởi một vũ trụ hoàn toàn mới.
Đối với một vị diện chuyên đi thôn phệ như Thâm Hồng Chi Mẫu, thứ bà ta khao khát nuốt chửng nhất chính là những sinh mệnh thể mạnh mẽ, từ đó thúc đẩy sự tiến hóa của bản thân. Và bản thân những sinh mệnh thể này cũng có khả năng tiến hóa mạnh mẽ.
Sự xâm thực của vị diện Thâm Uyên đối với Đấu La Tinh năm đó là như vậy, sự khao khát của Thâm Hồng Chi Mẫu đối với Long Mã Song Tinh hiện tại cũng là như vậy. Kể cả trong quá trình trưởng thành của Thâm Hồng Chi Mẫu, bà ta cũng nhất định đã nuốt chửng vô số năng lượng sinh mệnh mới có được thành tựu. Điều này sẽ gây ra thay đổi gì? Đó là khiến cho quá trình tiến hóa của những sinh mệnh thể mạnh mẽ kia phải chấm dứt.
Đây mới là ý nghĩa tồn tại của Thâm Hồng Chi Vực, một tồn tại giống như kẻ dọn dẹp. Nói cách khác, một trong những bản chất của quy luật vũ trụ, rất có thể là không cho phép các vị diện tiến hóa đến mức độ đe dọa chính nó.
Cứ như vậy, vũ trụ mới có thể ổn định, mới có thể trường tồn vĩnh cửu.
Và khi một tồn tại như Thâm Hồng Chi Vực phát triển đến một mức độ nhất định, quy luật vũ trụ sẽ hủy diệt nó, nhưng rồi cũng sẽ có những kẻ dọn dẹp mới xuất hiện.
Thâm Hồng Chi Mẫu chính vì hiểu rõ điều này nên mới không ngừng giãy giụa, tìm kiếm cơ hội sống cho mình. Khi bà ta thành tựu thần giới, cũng sẽ phải đối mặt với sự hủy diệt của quy luật vũ trụ, trừ phi có một ngày bà ta có thể lớn mạnh đến mức quy luật vũ trụ cũng không thể gây ra mối đe dọa đủ lớn.
Và từ cuộc trò chuyện của các Thần Vương trước đó, Thần Tinh dường như có khả năng như vậy, có nền tảng để đối kháng với quy luật vũ trụ ở một mức độ nhất định!
Vì vậy, việc thành tựu Thần Tinh chính là cuộc đối đầu của Thần Long Giới Vực với quy luật vũ trụ, cũng là nỗ lực giãy giụa để sinh tồn trong vũ trụ và lột xác thành một tồn tại mạnh mẽ hơn. Và trong vô số các tinh hệ mà nó cai quản, tất cả các tinh cầu, tức là lõi sinh mệnh của tất cả các hành tinh, đều ủng hộ nó. Hẳn là vì sau khi nó hoàn thành tiến hóa, Thần Tinh mạnh mẽ sẽ bảo vệ các tinh hệ này tốt hơn, cho phép chúng tăng tốc tiến hóa bên ngoài quy luật vũ trụ.
Về vấn đề này, lợi ích của hai bên hẳn là tương đồng, vì vậy, mười đại tinh hệ mới ủng hộ Thần Long Giới Vực đột phá Thần Tinh như vậy.
Nói cách khác, Thần Long Giới Vực do Long Thần đứng đầu hiện tại, đang tranh đấu với trời.
Trong khoảnh khắc này, bao nhiêu nghi hoặc, linh cảm trước đó dường như được thông suốt. Mặc dù Lam Hiên Vũ vẫn chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo, nhưng hắn biết kết quả! Kết quả là Thần Long Giới Vực đại loạn, Long Thần phát điên, cuối cùng dẫn đến sự suy yếu trầm trọng của Thần Long Giới Vực, thậm chí là sự diệt vong của Long tộc.
Đây không thể nghi ngờ là một bi kịch lớn, và hắn đã tìm ra nguồn gốc của bi kịch này. Thủ phạm chính, thực chất chính là quy luật vũ trụ!
Dù không biết quy luật vũ trụ đã làm điều đó như thế nào, nhưng hắn có thể chắc chắn, chính sự can thiệp của quy luật vũ trụ đã dẫn đến những vấn đề này.
Nghĩ thông suốt những điều này, Lam Hiên Vũ rùng mình một cái. Trong đôi mắt hắn, ánh sáng chói lọi bừng lên. Cũng trong khoảnh khắc này, hắn phát hiện mình đã giành lại được quyền kiểm soát cơ thể.
Dưới sự rót vào không ngừng của tinh thần lực, Thần Long Giới Vực đang bắt đầu không ngừng bành trướng, trở nên ngày càng mạnh mẽ. Nhưng cơ thể của Lam Hiên Vũ lại càng lúc càng không chống đỡ nổi. Cơn đau khủng khiếp không chỉ xuất hiện trên người, mà còn trong thần thức của hắn. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, ngay cả huyết mạch của mình cũng đã bắt đầu tan rã.
Thế nhưng, hắn cũng có thể cảm nhận được, Thần Tinh dưới thân đang nhanh chóng thành hình, phát triển theo hướng của một Thần Tinh thực sự. Các Thần Vương nói không sai, họ quả thực đã có đủ tích lũy, có sự chuẩn bị đầy đủ. Ngay cả việc thành tựu Thần Tinh cũng có cảm giác như nước chảy thành sông. Thần Long Giới Vực khi xưa, hùng mạnh biết bao!
Chỉ là, quá đau đớn, đối với mình mà nói thật sự là quá đau đớn!
Ý thức của Lam Hiên Vũ ngày càng mơ hồ, bề mặt cơ thể hắn đã bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu tan rã, sức mạnh của chính hắn thậm chí còn đang mất đi, Thăng Long Trụ trong tay cũng bắt đầu run rẩy theo.
Mười tám vị Thần Vương vẫn luôn dõi theo hắn. Các vị Thần Vương không khỏi lộ vẻ kinh ngạc. Chủ thượng sao vậy? Vốn dĩ mọi chuyện đều rất thuận lợi, tại sao Chủ thượng lại có cảm giác như không chịu nổi, thậm chí cả thần thức cũng trở nên không ổn định.
Đau quá, đau quá!
Lam Hiên Vũ gào thét trong sâu thẳm tâm hồn. Lẽ ra không nên đau đớn đến thế, đây căn bản không phải là cơn đau mà một người bình thường có thể chịu đựng được.
Nhưng càng vào lúc này, hắn lại càng điên cuồng gào thét trong lòng, bình tĩnh, nhất định phải giữ bình tĩnh, nhất định phải giữ lấy một điểm thanh tỉnh trên linh đài, nếu không, mình sẽ giống như Long Thần khi xưa, rơi vào điên cuồng và sụp đổ. Rơi vào sự hủy diệt cuối cùng.
Càng trong những lúc như thế này, tư duy của hắn ngược lại càng trở nên minh mẫn, hắn đột nhiên hiểu ra một điều, quy luật vũ trụ không thể trực tiếp can thiệp vào sự xuất hiện của Thần Tinh. Nó chỉ có thể áp chế tổng thể, và can nhiễu ở một mức độ nhất định.
Một Thần Long Giới Vực mạnh mẽ như vậy, e rằng ngay cả dòng chảy hỗn loạn của không thời gian cũng không thể gây tổn hại. Như vậy, Thần giới của ông nội mình, Hải Thần Đường Tam, năm xưa bị dòng chảy hỗn loạn của không thời gian cuốn đi, phải chăng cũng liên quan đến sự bài xích của quy luật vũ trụ đối với Thần Long Giới Vực còn sót lại này? Có thể thấy khả năng Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh năm xưa lớn đến nhường nào.
Và cơn đau mà hắn đang cảm nhận, đặc biệt là cơn đau nhói trong thần thức, vốn dĩ phải có, nhưng dường như nó đã bị khuếch đại, bị quy luật vũ trụ khuếch đại. Nó còn đang âm thầm ảnh hưởng đến tâm trí của hắn. Nhưng, chỉ là đau đớn, liệu có thể khiến một tồn tại mạnh mẽ như Long Thần sụp đổ không?
Mình chưa thực sự sở hữu sức mạnh của Long Thần, vì vậy, quá trình hình thành Thần Tinh hiện tại hẳn là còn một khoảng cách không nhỏ so với mức độ mà Long Thần năm xưa đạt được. Vậy mà mình đã sắp không chịu nổi rồi. Chỉ là đau đớn, có thể khiến Long Thần suy sụp về mặt cảm xúc sao?

Chương 1770: Không thể!
"Thần thức của Chủ thượng bất ổn, huyết mạch bất ổn. Phải giúp ngài ấy ổn định huyết mạch."
Không biết là vị Thần Vương nào đột nhiên hét lên.
Và lúc này, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng, dưới sự rót vào của sức mạnh tín ngưỡng khổng lồ, toàn bộ Thần giới đã bắt đầu quá trình lột xác.
Sự lột xác này hoàn toàn giống như một cuộc thăng hoa, tiên linh chi khí trở nên trong suốt và tươi đẹp hơn, mọi thứ đều đang thay đổi, Thần giới đang bành trướng, tỏa ra những niềm tin mạnh mẽ đến những nơi xa xôi hơn, cảm nhận được những tinh hệ xa xôi hơn. Và tất cả các tinh hệ vốn nằm trong tầm kiểm soát cũng đều nhận được phản hồi, khí tức sinh mệnh bị ảnh hưởng bởi Thần Long Giới Vực, đang âm thầm biến đổi, thăng cấp. Đó là sự tiến hóa của dấu ấn sinh mệnh.
Có thể cùng trưởng thành với Thần giới, cống hiến cho việc Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh, họ tự nhiên sẽ nhận được những lợi ích tương ứng.
Giữa Thần Long Giới Vực và mười đại tinh hệ đã hình thành một vòng tuần hoàn tương tác lành mạnh, sự biến đổi kỳ diệu của quy luật đang ảnh hưởng đến tất cả mọi thứ.
Chỉ có Lam Hiên Vũ, người làm trạm trung chuyển, là đang phải chịu đựng những cú sốc năng lượng ngày càng lớn, mặc dù điều này cũng đang không ngừng nâng cao tu vi của hắn, thậm chí đã khiến hắn cảm thấy mình dường như đã đạt đến giới hạn của cơ thể này, thực sự đang tiến về phía Long Thần, thậm chí đã đạt đến trình độ của Long Thần.
Nhưng, điều này đối với hắn lúc này không quan trọng, quan trọng nhất là, những sức mạnh này vẫn chưa thực sự hòa nhập với hắn, mà nhiều sức mạnh hơn đã ồ ạt tràn vào, khiến cơ thể hắn gần như không thể chịu đựng nổi. Nếu cứ tiếp tục như vậy, không lâu nữa, cơ thể hắn e rằng sẽ bị căng đến nổ tung.
Và vào lúc này, ý thức của hắn cũng đã bắt đầu dần mơ hồ, trở nên không còn tỉnh táo. Vì cơn đau thể xác, sự cuồng nóng nảy trong sâu thẳm tâm hồn bắt đầu không ngừng dâng lên, không ngừng công kích, như muốn phá hủy hoàn toàn cơ thể hắn.
Cảm giác này tuyệt không dễ chịu, nội tâm sôi sục, thần thức bất ổn.
Nhưng cũng chính lúc này, Lam Hiên Vũ đã thể hiện ra đại trí tuệ của mình. Cơn đau thể xác đòi hỏi hắn phải không ngừng dùng thần thức để điều chỉnh bản thân, hấp thụ những năng lượng khổng lồ đó, rồi chuyển hóa cho Thần Tinh. Đây không thể nghi ngờ là việc quan trọng nhất khi Long Thần giúp Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh.
Tuy nhiên, vào lúc này, Lam Hiên Vũ lại buông bỏ công việc quan trọng nhất này, hắn đột ngột rút một phần thần thức về, cắn mạnh vào đầu lưỡi để cố gắng tỉnh táo lại.
Đúng vậy, lựa chọn của hắn bây giờ là, thà không thành tựu Thần Tinh, cũng phải giữ cho mình tỉnh táo.
Khi hắn chấp nhận cuộc khảo hạch này, hắn thực ra đã hiểu rằng, muốn vượt qua khảo hạch của Long Thần chắc chắn sẽ vô cùng khó khăn, đây là truyền thừa của Chí Cao Thần Vương! Bình thường, loại truyền thừa này có lẽ sẽ không bao giờ xuất hiện. Chính vì bi kịch lớn của Long tộc khi xưa mà Long Thần mới vẫn lạc, mới có chuyện mình kế thừa sức mạnh của Long Thần bây giờ.
Yêu cầu khảo hạch của Long Thần đối với mình là giải quyết bi kịch của Long tộc khi xưa, giải quyết thảm họa này. Điều đó có nghĩa là, Long Thần khi xưa đã thất bại. Nói cách khác, khi đối mặt với thảm họa này, Long Thần chắc chắn đã đưa ra rất nhiều lựa chọn sai lầm.
Lam Hiên Vũ không thể phán đoán được những lựa chọn nào của Long Thần là đúng, những lựa chọn nào là sai. Nhưng hắn hiểu rằng, nếu mình cứ tiếp tục theo cách của Long Thần khi xưa, thảm họa này là không thể tránh khỏi, nhất định sẽ xảy ra.
Hắn không có cơ hội làm lại, cơ hội chỉ có một lần này, một khi thất bại, không chỉ không thể thành tựu Long Thần, mà bản thân hắn có lẽ cũng sẽ tiêu đời. Vì vậy, trước khi bắt đầu nghi thức này, hắn đã nghĩ kỹ, đặc biệt là trong tình huống nghi thức không thể đảo ngược, bị Long Thần gần như chơi xấu đẩy vào tình thế này, hắn đã nghĩ thông suốt. Mình phải làm ngược lại. Long Thần khi xưa đã làm thế nào, chỉ cần mình có thể thay đổi, đều phải làm ngược lại.
Khi Long Thần tiến hành đại điển này, kỳ vọng lớn nhất tự nhiên là thành tựu Thần Tinh. Vậy thì mình sẽ làm ngược lại, cố gắng hết sức phá rối, không cho Thần Tinh thành tựu. Hắn biết kết quả của thảm họa đó mà! Cuối cùng, Thần Tinh chắc chắn đã không hoàn thành, nếu không Long tộc cũng không đến nỗi bị diệt vong.
Vì vậy, vào lúc này, hắn cưỡng ép rút phần lớn thần thức về để củng cố nội tâm, chứ không tiếp tục theo đuổi việc thành tựu Thần Tinh. Thần Tinh thành tựu thất bại, chẳng qua là Thần Long Giới Vực bị tổn thương, Long Thần bị trọng thương, nhưng cũng không đến mức khiến toàn bộ Long Giới sụp đổ! Dù sao Long Giới vẫn còn Thập Đại Long Vương, mười vị Long Vương đều là cường giả cấp Thần Vương. Từ tình hình trong đại điện trước đó, tổng cộng có mười tám vị Thần Vương. Thần Vương của Long tộc chắc chắn là những người có thực lực mạnh mẽ trong số mười tám vị này.
Vì vậy, khi cảm thấy sự việc đang đi theo hướng không thể kiểm soát, hắn không chút do dự, lập tức đưa ra lựa chọn của mình. Vào lúc này, không có gì quan trọng hơn việc giữ cho mình tỉnh táo. Chỉ có tỉnh táo mới có thể đưa ra các quyết định. Đây cũng là điều Long Thần đã nhắc nhở hắn khi xưa, bất kể lúc nào cũng phải giữ cho linh đài thanh tỉnh.
Cùng với việc hắn rút thần thức về, cơn đau thể xác lập tức trở nên dữ dội hơn, toàn bộ Thần Long Giới Vực cũng xuất hiện những dao động không ổn định. "Trạm trung chuyển" không ổn định, quá trình thành tựu Thần Tinh tự nhiên cũng không ổn định.
Các vị Thần Vương không khỏi kinh hãi biến sắc, sao lại có thể xảy ra chuyện này? Trong nhận thức của họ, với thực lực của Long Thần Chủ thượng, ngài ấy hoàn toàn có thể chống đỡ được quá trình thành tựu Thần Tinh!
Nhưng sự việc không như ý muốn, nó cứ thế xảy ra. Bây giờ, họ chỉ có thể đối mặt.
"Phải giúp Chủ thượng ổn định. Thái tử Điện hạ, chỉ có huyết mạch của ngài gần với Chủ thượng nhất. Xin ngài hãy ra tay!"
Giọng nói lúc trước lại một lần nữa vang lên.
"Được. Phụ thân, con đến giúp người."
Ngay sau đó, một bóng người bảy màu bay vút lên, đã đến bên cạnh Lam Hiên Vũ, mạnh mẽ chen vào lõi năng lượng khổng lồ kia.
Trong khoảnh khắc đó, ánh hào quang và dao động năng lượng tỏa ra từ người hắn cực kỳ mạnh mẽ, thậm chí còn vượt qua cả Lam Hiên Vũ trước khi bắt đầu thôn phệ lượng lớn tiên linh chi khí.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đó là Long tộc Thái tử. Và thực lực của hắn, thậm chí còn mạnh hơn cả những gì Lam Hiên Vũ tưởng tượng trước đó.
Trên khuôn mặt anh tuấn thậm chí còn mang vài phần non nớt, nhưng lại ẩn chứa sự lo lắng sâu sắc. Trong mắt lại càng tràn ngập lo âu và quyết tâm.
Bốn mắt nhìn nhau, thứ hắn thấy trong mắt Lam Hiên Vũ là sự cuồng nóng nảy, thứ hắn cảm nhận được là sự bất ổn của cơ thể. Lập tức, hắn không chút do dự bung tỏa sức mạnh của mình, truyền vào cơ thể Lam Hiên Vũ.
Và cũng chính lúc này, trong cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên sinh ra một lực hút cực mạnh không thể kiểm soát, hút chặt Long tộc Thái tử vào người mình, khiến hai cơ thể dán sát vào nhau. Sức mạnh huyết mạch khổng lồ của Long tộc Thái tử lập tức bị hắn thôn phệ vào cơ thể, không chỉ là sức mạnh huyết mạch, mà còn cả sinh mệnh lực của vị Thái tử này!
Trên mặt Long tộc Thái tử tràn đầy vẻ kinh ngạc, hắn có thể cảm nhận rõ ràng thần lực của mình đang trôi đi với tốc độ gần như điên cuồng, sinh mệnh lực của bản thân cũng đang nhanh chóng chảy vào cơ thể phụ thân.
Nhưng ngay sau khoảnh khắc kinh ngạc, vẻ mặt hắn đã trở nên thanh thản, trong mắt càng thêm quyết liệt. Không những không kháng cự, hắn còn dang rộng vòng tay, ôm lấy cơ thể phụ thân, không chút do dự mở lòng với cha mình, chủ động truyền sức mạnh huyết mạch và sinh mệnh lực của mình vào cơ thể người.
Nhưng, cũng chính lúc này, một đôi tay mạnh mẽ đột nhiên nắm lấy vai hắn, một giọng nói trầm thấp vang lên bên tai:
"Không – được – phép – "
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cơ thể hắn đã bị đẩy mạnh ra.
Long tộc Thái tử ngạc nhiên ngẩng đầu nhìn, thứ hắn thấy là ánh mắt vốn đã gần như điên cuồng của phụ thân lóe lên một tia minh mẫn, và cả sự kháng cự mạnh mẽ. Sức mạnh huyết mạch và sinh mệnh lực mà hắn vừa truyền vào cơ thể phụ thân lại bị ép ngược trở lại, một lần nữa rót vào cơ thể hắn.

Chương 1771: Bác! Từ bỏ Thần Tinh!
Và khi sự thay đổi này xuất hiện, Long Thần trước mặt Long tộc Thái tử, cơ thể lập tức rung chuyển dữ dội và cực kỳ không ổn định. Toàn bộ quá trình trung chuyển đã có những biến đổi dữ dội không thể đảo ngược.
"Không hay rồi. . ."
"Chủ thượng— "
Các vị Thần Vương đồng thanh kinh hô.
"Ầm—" Một vụ nổ lớn tựa như đại kiếp hủy diệt, cũng bùng nổ trong khoảnh khắc này.
Đầu óc Lam Hiên Vũ rơi vào trống rỗng. Chính vì hắn đang tỉnh táo, nên khi Long tộc Thái tử bị đẩy đến trước mặt, bắt đầu truyền năng lượng huyết mạch và sinh mệnh khổng lồ vào cơ thể hắn, hắn đều có thể cảm nhận rõ ràng.
Khi luồng năng lượng huyết mạch và sinh mệnh này hòa vào cơ thể, điều đầu tiên hắn cảm nhận được là sự khoan khoái tột độ, cơn đau thể xác giảm đi đáng kể, và quá trình trung chuyển để thành tựu Thần Tinh cũng đột ngột tăng tốc. Mọi thứ đều trở nên thuận lợi.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ lúc này không hề đắm chìm trong khát khao đối với Thần Tinh, cũng không vì cơn đau thể xác mà phát điên. Tu vi của hắn kém xa Long Thần khi xưa, nên hắn bước vào quá trình này sớm hơn Long Thần rất nhiều, điều đó cũng có nghĩa là, gánh nặng của Thần Long Giới Vực trong quá trình thành tựu thân hình lúc này không lớn bằng Long Thần năm xưa.
Quan trọng nhất là, hắn vẫn tỉnh táo.
Khoảnh khắc Long tộc Thái tử ôm lấy hắn, hắn có thể cảm nhận được rõ ràng sự hy sinh vô tư của một người con trai dành cho cha mình.
Hắn như thể cũng nhìn thấy chính mình, nếu có một ngày, cha của mình đứng trước lằn ranh sinh tử và cần mình, mình sẽ làm gì? Mình nhất định cũng sẽ không tiếc bất cứ giá nào để cứu ông.
Và tình cảm này cũng cho thấy tình cha con giữa Long Thần và Long tộc Thái tử sâu đậm đến nhường nào.
Trong khoảnh khắc này, nội tâm hắn đột nhiên giác ngộ ra một vài điều. Sự điên cuồng và sụp đổ, sự phân liệt tinh thần của Long Thần khi xưa, chắc chắn có liên quan đến Long tộc Thái tử. Nếu Long Thần không hề hay biết mà cứ thôn phệ, hấp thu như vậy, nếu Long tộc Thái tử chết đi thì sẽ thế nào? Chắc chắn đó sẽ là ngòi nổ cho sự điên cuồng của ngài. Đúng, chắc chắn là như vậy.
Vì vậy, Lam Hiên Vũ không chút do dự, vào giây phút này, hắn cố gắng dùng thần thức của mình để kiểm soát cơ thể, dùng hết sức lực, đẩy Long tộc Thái tử ra.
Đúng vậy, không cần Thần Tinh cũng phải bảo vệ Long tộc Thái tử. Có lẽ, đây chính là điểm quan trọng nhất để quyết định liệu mình có thể vượt qua thử thách hay không.
Nếu là người khác, rất có thể sẽ cho rằng nội dung của thử thách là phải thành tựu Thần Tinh. Đương nhiên, nếu thực sự có thể thuận lợi thành tựu Thần Tinh, thử thách cũng có thể vượt qua.
Thế nhưng, khi Lam Hiên Vũ bắt đầu chấp nhận thử thách này, bộ não của hắn đã luôn hoạt động với tốc độ cao, đưa ra các phán đoán. Đặc biệt là khi hắn biết được mục đích của đại điển, hắn đã không ngừng cân nhắc các khả năng.
Cuối cùng, hắn đã có quyết định của riêng mình, đó là, từ bỏ việc thành tựu Thần Tinh.
Tại sao lại từ bỏ? Lý do rất đơn giản, và việc đưa ra quyết định này cũng không hề khó khăn. Nếu cố gắng mọi cách, thậm chí hy sinh cả Không Chi Trùng trong cơ thể, sử dụng Kinh Lôi Quả, Tử Điện Quả, có lẽ vẫn còn một chút cơ hội để phấn đấu. Nhưng, cơ hội này chắc chắn là vô cùng mong manh.
Khi hắn ngồi trên đại điện, nhìn thấy mười tám vị cường giả cấp Thần Vương đối với mình cung kính như vậy, điều đầu tiên hắn nhận ra chính là sự hùng mạnh của Long Thần.
Có thể khiến mười tám vị cường giả cấp Thần Vương răm rắp nghe theo, đó là tu vi cỡ nào mới làm được? Tầm Bảo Thú cũng đã nói với hắn, thực lực của hắn, cho dù là Thập Đại Long Vương cộng lại, mười vị cường giả cấp Thần Vương, cũng không thể chống lại. Dù trong đó có yếu tố áp chế huyết mạch, cũng đủ để thấy được thực lực khủng khiếp của Long Thần.
Thế mà thực lực khủng khiếp như vậy cũng không thể thành tựu Thần Tinh, và cuối cùng còn dẫn đến bi kịch của cả Long tộc. Vậy thì, một Thần Vương nửa vời như mình, thậm chí còn không bằng một Long Vương bình thường, dựa vào đâu mà tự tin có thể thành tựu Thần Tinh thành công? Dù có thêm ba đại thiên tài địa bảo, cũng chẳng có bao nhiêu cơ hội!
Thử thách của Long Thần đối với mình là đối phó với đại tai nạn lần này. Tiêu chuẩn thành công để đối phó với đại tai nạn này, không chỉ là thành tựu Thần Tinh, mà quan trọng hơn, thực ra phải là bảo vệ Long tộc.
Hắn đã không chỉ một lần cảm nhận được nỗi bi thương của Long Thần trong những mảnh ký ức. Trong nỗi bi thương lớn nhất của Long Thần, chưa bao giờ có ký ức về Thần Tinh, mà chỉ toàn là những cảnh tượng Long tộc vẫn lạc. Có thể thấy, với tư cách là tộc trưởng Long tộc, điều ngài sợ hãi nhất, không muốn thấy nhất là gì.
Biết rõ là không thể mà vẫn cố gắng thành tựu Thần Tinh, vậy thì mình đúng là một kẻ ngốc. Vì vậy, ngay từ khi đại điển này bắt đầu, Lam Hiên Vũ đã quyết định, từ bỏ Thần Tinh. Nếu không thể thành tựu Thần Tinh, vậy thì dứt khoát từ bỏ. Hắn đồng thời cũng đang đánh cược, cược rằng sau khi từ bỏ thành tựu Thần Tinh, mình sẽ không chết vì bị phản phệ.
Sự tự tin để hắn đánh cược ván này nằm ở chỗ, tất cả mọi thứ đều diễn ra trong dấu ấn thần thức mà Long Thần để lại, nói cách khác, tất cả đều là hư ảo, là giả định hắn là Long Thần.
Là Chí Cao Thần Vương, Long Thần năm xưa dù thành tựu Thần Tinh thất bại và bị phản phệ, chẳng phải cũng không chết sao? Ngài ấy thậm chí còn có thể phát điên, còn có thể dẫn đến sự diệt vong cuối cùng của Long tộc. Điều đó có nghĩa là, phản phệ không thể giết chết ngài ấy. Còn việc mình, một người có thực lực kém xa Long Thần năm xưa, có chết hay không, Lam Hiên Vũ phán đoán khả năng cao là không. Mà cho dù mình có chết trong ảo cảnh này, thì đã sao? Thử thách Long Thần giao cho mình là để tránh bi kịch của Long tộc xảy ra, tránh đại tai nạn này.
Thần Tinh không thành tựu, Long Thần tử vong. Liệu có dẫn đến đại tai nạn của Long tộc, bi kịch của Long tộc xảy ra không? Sẽ không.
Long tộc vẫn còn Thái tử, còn có chín vị Long Vương khác. Họ cộng lại, Thập Đại Long Vương vẫn là lực lượng mạnh nhất, là tồn tại không thể địch nổi trong Thần Long Giới Vực. Có họ ở đó, Long tộc vẫn là kẻ mạnh nhất Thần Long Giới Vực. Chẳng qua là Thần Long Giới Vực vẫn là Thần Long Giới Vực như cũ, mất đi cơ hội thành tựu Thần Tinh, nhưng bản thân Long tộc sẽ không bị ảnh hưởng. Vì vậy, đây cũng nên được coi là mình đã vượt qua thử thách.
Chính vì có những suy nghĩ này, nên Lam Hiên Vũ mới vào thời khắc then chốt, không tiếc bất cứ giá nào huy động toàn bộ sức mạnh của mình, đẩy Long tộc Thái tử trước mặt ra, đẩy ra khỏi người mình. Đồng thời trả lại toàn bộ sức mạnh đã thôn phệ của hắn. Để cơ thể mình chịu đựng tất cả nỗi đau.
Khi vụ nổ lớn ập đến, hắn thậm chí còn nghe thấy tiếng gào thét đầy kinh hoàng và lo lắng của Long tộc Thái tử, gọi tên mình.
Và khi vụ nổ lớn xảy ra, khóe miệng Lam Hiên Vũ lại nhếch lên. Cuối cùng, mình vẫn tìm được một tia hy vọng sống trong nhiệm vụ gần như bất khả thi này.
Trong đầu hắn chỉ còn một nghi vấn, đó là, vị Thần Vương nào đã hô hào để Long tộc Thái tử lên giúp Long Thần bổ sung huyết mạch, tại sao lại có chuyện như vậy xảy ra.
Trong khoảnh khắc tiếp theo, đại não hắn rơi vào trống rỗng, không thể suy nghĩ, lục giác quan bị phong bế. Mọi thứ dường như đã mất hết.
Không biết đã qua bao lâu, ý thức dần dần hồi phục, tất cả các giác quan cũng dần dần trở lại.
Đau đớn tột cùng, một cơn đau dữ dội lại ập đến.
Chưa chết? Đây là ý nghĩ đầu tiên của Lam Hiên Vũ sau khi ý thức hồi phục.
Chưa chết là tốt rồi, với khả năng phục hồi mạnh mẽ của Long Thần, chỉ cần không chết, chắc chắn sẽ hồi phục được. Lam Hiên Vũ thầm vui mừng trong lòng.
Chưa chết, Thần Tinh thành tựu thất bại. Nhưng mình vẫn là Long Thần, vẫn còn Thập Đại Long Vương. Thử thách của mình, xem như đã vượt qua rồi.
Nhưng, ngay sau đó, hắn đột nhiên phát hiện có điều không đúng. Khi thị giác của hắn hồi phục, hắn phát hiện, mình vẫn còn ở đó. Đúng vậy, vẫn ở trên tế đàn khổng lồ kia, vẫn ở trung tâm, vẫn đang điên cuồng chuyển hóa năng lượng. Và trên người mình, đang có một cơ thể dán vào, một cơ thể đang dần dần khô héo.
Chuyện gì thế này? Có chuyện gì vậy? Thứ dán vào cơ thể mình, chẳng phải là Long tộc Thái tử sao?

Chương 1772: thảm họa đã từng xảy ra
Không, không thể nào! Mình rõ ràng đã đẩy hắn ra rồi mà!
Trong lúc kinh ngạc, Lam Hiên Vũ lập tức không chút do dự muốn kiểm soát cơ thể mình để đẩy Long tộc Thái tử ra. Nhưng cũng chính lúc này, hắn đột nhiên phát hiện một vấn đề, hắn có thể cảm nhận được cơn đau thể xác, cảm nhận được sự điên cuồng trong thần thức. Nhưng thần thức điên cuồng đó dường như không liên quan gì đến mình, không bị mình kiểm soát, và cơ thể này cũng không nằm trong tầm kiểm soát của mình.
Sao vậy? Chuyện gì đang xảy ra? Lam Hiên Vũ lập tức rơi vào hoảng loạn. Cảm giác thanh thản ban đầu đã biến mất. Hắn đã hao hết tâm sức để tìm thấy một tia hy vọng, sao lại quay về điểm xuất phát thế này. Lẽ nào Long Thần cố tình không cho mình vượt qua thử thách sao?
Tâm lý sụp đổ rồi! Nếu là vậy, Long Thần, ngươi cứ giết quách ta đi cho xong, lại còn đỡ phiền phức.
Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, hắn đột nhiên bừng tỉnh. Hắn cố gắng giữ cho cảm xúc của mình bình tĩnh. Cơn đau thể xác vẫn còn đó, sự điên cuồng trong thần thức hắn cũng có thể cảm nhận được, nhưng hắn phát hiện, ý thức của mình lại không hề điên cuồng.
Đây là. . .
Cơ thể Long tộc Thái tử ngày càng khô héo, khí tức sinh mệnh đã gần như không còn, đang dần biến mất. Đúng vậy, vị Long tộc Thái tử này sắp chết, huyết mạch của hắn đã suy kiệt. Mọi thứ đều không thể đảo ngược.
Và Lam Hiên Vũ phát hiện, mình không chỉ có thể nhìn thấy vị Long tộc Thái tử này, cảm nhận được tình trạng của Long Thần lúc này, mà còn có thể nhìn thấy tất cả các tình huống khác trên tế đàn.
Xung quanh tế đàn, trong số mười tám vị Thần Vương đang giải phóng thần lực của mình để hỗ trợ Long Thần hoàn thành quá trình thăng hoa cuối cùng, có hai vị Thần Vương có tình trạng khác với mười sáu vị còn lại.
Hai vị Thần Vương này đứng hơi nhích về phía trước một chút, trên người họ tỏa ra những dao động năng lượng kỳ lạ, vặn vẹo, biến đổi, lấp lánh, và che chắn.
Đó là. . .
Dù sao thì Lam Hiên Vũ cũng có tầm nhìn khá cao, và bản thân hắn đã nắm vững gần như tất cả các loại sức mạnh nguyên tố. Huống chi, hắn chỉ cần liếc mắt là nhận ra hai vị Thần Vương đó là ai.
Họ đều đến từ Long tộc, Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương!
Đúng vậy, chính là hai vị Thần Vương này.
Lúc này, Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương đang giải phóng sức mạnh của họ. Thời gian cộng với không gian, bằng sức mạnh không thời gian.
Sức mạnh không thời gian cường đại lượn lờ trong không khí, tỏa ra những biến đổi kỳ lạ. Năng lượng bị bóp méo khiến mọi thứ trở nên khác biệt. Ví dụ như thời gian được tăng tốc, khiến sức mạnh tín ngưỡng được truyền vào cơ thể Long Thần với tốc độ nhanh hơn, làm cho toàn bộ quá trình chuyển hóa Thần Tinh được đẩy nhanh, khiến cú sốc mà Long Thần phải chịu trở nên dữ dội hơn.
Sự bóp méo không gian đã che chắn thần thức của các Thần Vương khác, khiến mọi thứ trông có vẻ bình thường. Đây là ảnh hưởng của sự thay đổi không thời gian. Ngay cả các Thần Vương bên ngoài, dù đang nhìn chằm chằm về hướng này, cũng như thể không thấy cơ thể của Long tộc Thái tử đang khô héo, đang tiến đến cái chết. Mọi thứ trông bình thường một cách kỳ quái.
Là họ! Là họ!
Lam Hiên Vũ đột nhiên nhận ra mình đang ở trong trạng thái nào. Đây không phải là mình của trước đây, lúc này, người đang hoàn thành nghi thức chuyển hóa Thần Tinh không phải là chính hắn. Mà là Long Thần, Long Thần của quá khứ, Long Thần thực sự.
Và cảnh tượng trước mắt chính là đại tai nạn mà Long tộc đã phải đối mặt khi xưa, là những biến cố đã xảy ra với Long tộc.
Không ngờ lại thực sự có kẻ phản bội, thực sự có Thần Vương phá rối việc hoàn thành đại điển này. Điều này cũng có nghĩa là, nếu mọi chuyện diễn ra bình thường, Thần Tinh chắc chắn có thể hoàn thành. Nếu không phải Thời Gian Long Vương tăng tốc thời gian, và Không Gian Long Vương che đậy cho hắn, thì khả năng Long Thần thành tựu Thần Tinh là rất lớn. Hơn nữa, không chỉ vậy, nỗi đau mà Long Thần phải chịu đựng dữ dội đến mức đó, chắc chắn không phải do các Thần Vương này gây ra. Cơn đau dữ dội đó đã vượt quá phạm vi cảm nhận thông thường, thậm chí cả thần thức cũng bị xâm nhiễm nặng nề, đó là lý do tại sao Long Thần không thể phát hiện ra sự thay đổi của Long tộc Thái tử đang bị chính mình thôn phệ ngay trước mặt.
Đây là, sự bài xích của quy luật vũ trụ! Là sự can nhiễu của quy luật vũ trụ!
Lam Hiên Vũ lập tức hiểu ra. Và lúc này, chính là thần thức còn sót lại của Long Thần đang cho hắn thấy bi kịch năm xưa đã xảy ra như thế nào!
Trái tim Lam Hiên Vũ không khỏi thắt lại, mặc dù hắn vẫn luôn muốn biết chuyện gì đã xảy ra khi xưa. Và bí mật này, e rằng ngay cả ông nội của hắn, Hải Thần Đường Tam, cũng không rõ. Lúc này, tất cả cuối cùng đã hiện ra trước mắt hắn, nhưng, hắn thực sự có chút không nỡ nhìn, hắn biết, những gì mình sắp chứng kiến tiếp theo, chắc chắn là một bi kịch lớn.
Và cũng chính lúc này, một luồng sinh khí bị cắt đứt đột nhiên khiến tâm thần Lam Hiên Vũ chấn động mạnh. Đó là sự chấn động của huyết mạch tương liên.
Long tộc Thái tử, cuối cùng đã vẫn lạc trong quá trình bị Long Thần không ngừng thôn phệ.
Cơ thể hắn đã hoàn toàn khô héo, những chiếc vảy rồng hiện ra trên bề mặt da trong quá trình bị thôn phệ cũng đã trở nên mờ mịt, không còn ánh sáng. Thế nhưng, trên khuôn mặt khô héo của hắn lại nở một nụ cười, một nụ cười thanh thản. Như thể đang nói rằng, phụ thân, con đã bảo vệ người, con đã dùng sinh mệnh của mình để bảo vệ người.
Miệng hắn hơi mở, như thể đang gọi tên cha mình, đang chúc phúc cho cha.
Thần Tinh đang tăng tốc chuyển hóa, dưới sự hỗ trợ của huyết mạch và năng lượng sinh mệnh của Long tộc Thái tử, cuối cùng cũng sắp thành công. Thế nhưng, cái chết của Long tộc Thái tử, sự lôi kéo mạnh mẽ của huyết mạch, đã khiến Lam Hiên Vũ chấn động, đồng thời cũng khiến chủ nhân của cơ thể này, Long Thần khi xưa, bừng tỉnh trong cơn đau dữ dội.
Đôi mắt rồng của ngài khi vừa tỉnh lại còn có chút mông lung, thậm chí là vài phần vui mừng. Bởi vì ngài có thể cảm nhận được, Thần Tinh dưới sự nỗ lực của mình, cuối cùng cũng sắp hoàn thành. Đây là ước mơ lớn nhất của ngài từ trước đến nay, cũng là kỳ vọng lớn nhất của toàn bộ Thần Long Giới Vực.
Ngài có thể cảm nhận được, việc hoàn thành Thần Tinh chỉ còn thiếu bước cuối cùng, thậm chí có thể nói chỉ còn thiếu sự tích lũy cuối cùng, chỉ cần hoàn thành sự tích lũy cuối cùng này, Thần Giới sẽ hoàn toàn lột xác, bước vào một cảnh giới hoàn toàn mới. Lúc này, xung quanh Thần Long Giới Vực đã xuất hiện những mảng quang ảnh hư ảo lớn. Những quang ảnh này, giống như những điểm kết nối với nhau, lại giống như những hình ảnh phản chiếu. Đó là sự ánh xạ của Thần Long Giới Vực.
Mỗi một ánh xạ đều giống như một bản sao của Thần Long Giới Vực. Thông qua việc kết nối với chúng, toàn bộ Thần Long Giới Vực sẽ kiểm soát được không gian xa hơn. Đó là sự tăng trưởng theo cấp số nhân. Theo thời gian, khi những sự tích lũy sau khi trưởng thành này bắt đầu, Thần Tinh sẽ dần dần ổn định, cuối cùng bước vào cấp độ không gian sáu chiều.
Đến cảnh giới không gian sáu chiều này, trong vũ trụ gần như là tồn tại bất tử bất diệt. Chỉ cần vũ trụ còn tồn tại, khả năng không gian sáu chiều sụp đổ là cực kỳ nhỏ. Chỉ có không gian sáu chiều khác mới có thể gây ảnh hưởng đến nó.
Từ đó khiến Thần giới trở thành một tồn tại gần như vĩnh hằng, thậm chí là tiếp tục tiến hóa.
Mọi thứ đều đang phát triển theo mục tiêu đã định, mọi thứ đều tốt đẹp như vậy.
Thế nhưng, cảm giác đó của ngài chỉ kéo dài trong một khoảnh khắc. Cảm giác mất mát tột cùng đã tràn ngập trong thần thức.
Là cái gì đã đánh thức ta, tại sao huyết mạch của ta vào lúc này lại rung động dữ dội đến thế.
Long Thần vô thức cúi đầu, nhìn theo ý thức của mình.
Khi đôi mắt ngài rơi xuống lòng mình, nơi Long tộc Thái tử vẫn đang dán chặt vào người, cơ thể đã hoàn toàn khô héo. Sự mông lung trong mắt ngài lập tức trở nên rõ ràng. Tất cả sự phấn khích trong khoảnh khắc đó đã tan biến.
Cơ thể vô cùng mạnh mẽ của ngài, trong khoảnh khắc này rung chuyển dữ dội.
Ngài nhớ ra rồi, ngài đột nhiên nhớ lại lúc mình đau đớn nhất, đột nhiên có một luồng sức mạnh truyền vào, chính luồng sức mạnh này đã giúp ngài ổn định mọi thứ, tiếp tục quá trình chuyển hóa Thần Tinh.

Chương 1773: Vợ của thần rồng
Luồng sức mạnh này khiến ngài khoan khoái đến lạ, mọi đau đớn đều giảm đi đáng kể. Cũng chính luồng sức mạnh này đã giúp chuyển hóa nguồn năng lượng đang điên cuồng tràn vào cơ thể ngài.
Và luồng sức mạnh này, luồng sức mạnh này lại đến từ. . .
Trong phút chốc, đôi mắt trong veo của Long Thần dần thay đổi, sự trong trẻo vốn có dần trở nên đỏ ngầu như máu. Hai tay ngài cẩn thận khép lại, ôm lấy Long tộc Thái tử trong lòng.
Thế nhưng, khi hai tay ngài vừa chạm vào cơ thể con trai, thân thể Long tộc Thái tử đã hóa thành tro bụi, bắt đầu tan biến trong vòng tay ngài, chảy qua kẽ tay.
Chỉ còn lại nụ cười thanh thản cuối cùng, khắc sâu vào thần thức Long Thần.
"Không, không, không. . ."
Long Thần ngẩng đầu lên, điên cuồng gào thét. Và lúc này, toàn bộ Thần giới cũng rung chuyển vì tiếng gầm gừ và rống giận điên cuồng của ngài.
Chết rồi, con trai của ngài đã chết. Một trong mười tám Thần Vương của Thần Long Giới Vực, Thái tử của Long tộc đã chết. Để giúp ngài thành tựu Thần Tinh, hắn đã hy sinh mạng sống của mình.
Nước mắt không kìm được tuôn ra từ khóe mắt Long Thần, ngài gần như điên cuồng dùng tay vớt lấy những hạt bụi đang tan biến trong không trung. Nhưng không, ngài không nắm được gì cả, chỉ có tro bụi đang lặng lẽ biến mất, không để lại một chút dấu vết nào. Long tộc Thái tử đã trao tất cả cho cha mình, không hề giữ lại chút gì. Ngay cả khi cảm nhận được mình sắp bị cha hút cạn, hắn cũng không hề có nửa phần giãy giụa, mà chọn hy sinh tất cả.
Ý thức của Long Thần bắt đầu mơ hồ, ngài như thể nhìn thấy lại cảnh tượng của ngàn năm trước.
Vợ của Long Thần cũng là một thành viên của Long tộc, nhưng chỉ là một người bình thường.
Ngay cả chính Long Thần cũng không hoàn toàn biết Long tộc từ đâu mà có, đó là một quá trình tiến hóa không biết bao nhiêu năm trong dòng sông dài của vũ trụ mới tạo ra được chủng tộc hùng mạnh này. Họ là những đứa con cưng của vũ trụ, là những tồn tại mạnh mẽ có thể vượt qua không thời gian. Từ khi có ý thức, Long Thần đã là hy vọng của cả chủng tộc, dẫn dắt cả chủng tộc trở nên hùng mạnh.
Nhưng người ngài yêu, lại chỉ là một thành viên Long tộc hết sức bình thường.
Vợ của ngài hiền dịu và lương thiện, đã ở bên cạnh ngài từ khi ngài chưa trở thành tộc trưởng. Nàng lớn tuổi hơn ngài, ngài đã từng luôn gọi nàng là tỷ tỷ, tình yêu thời niên thiếu lớn dần theo năm tháng.
Dù có bao nhiêu tộc nhân mạnh mẽ, bao nhiêu mẫu long ưu tú, cũng chưa bao giờ nhận được sự chú ý của ngài. Bởi vì trong lòng ngài, chỉ có người "tỷ tỷ" đã chữa trị cho ngài mỗi khi ngài chiến đấu với tộc nhân hồi còn bé.
Dù theo tiêu chuẩn thẩm mỹ của Long tộc, nàng không phải là người đẹp nhất, nhưng trong lòng ngài, nàng chính là người đẹp nhất. Nàng luôn ở phía sau, âm thầm hy sinh vì ngài, âm thầm ủng hộ mọi thứ ngài làm. Khi ngài gặp nguy hiểm, nàng càng không ngần ngại xuất hiện bên cạnh, dùng tất cả những gì mình có để bảo vệ ngài.
Sau này, Long Thần lớn lên, ngài bắt đầu thể hiện tài năng huyết mạch, huyết mạch không ngừng thăng hoa và tiến hóa, từng bước vượt qua các cường giả trong tộc, đánh bại hết đối thủ này đến đối thủ khác, và bằng thực lực mạnh mẽ của mình, đã chiếm được một vị trí trong vũ trụ. Ngài là người đầu tiên trong Long tộc đột phá đến cấp độ Thần Vương. Vì điều đó, ngài đã bỏ ra hàng triệu năm nỗ lực. Khoảnh khắc ngài thành tựu Thần giới, ngài cuối cùng đã được tất cả Long tộc công nhận, trở thành Thần Vương thực sự.
Ngài đã tạo ra Thần Long Giới Vực, cho Long tộc một ngôi nhà thực sự của riêng mình, cho Long tộc sức mạnh để kiểm soát các tinh hệ, hấp thụ tín ngưỡng từ các tinh hệ để trở nên mạnh mẽ hơn.
Ngài đã ban tặng các thuộc tính khác nhau trong quá trình tiến hóa huyết mạch của mình cho những thiên tài xuất sắc nhất của Long tộc, giúp họ lần lượt sở hữu chín thuộc tính lớn: Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Quang Minh, Hắc Ám, Không Gian, Thời Gian, và Ổn Định (Sơn Long Vương). Cửu Đại Long Vương nhận ngài làm cha, gọi ngài là Chủ thượng.
Dưới sự lãnh đạo của ngài, Long tộc đã bước vào một thời kỳ huy hoàng chưa từng có, tỏa ra ánh hào quang rực rỡ. Ngài mở rộng Thần giới, cho phép những người ưu tú từ các tinh hệ trở thành thần trong Thần Long Giới Vực, cùng nhau phát triển Thần Long Giới Vực, hướng tới một tương lai mạnh mẽ hơn. Ngài dốc lòng trị vì, đưa Long tộc trở thành vua của vạn tộc.
Bản thân ngài cũng trở thành Chí Cao Thần Vương vô cùng mạnh mẽ. Ngay cả khi có các Thần giới khác xâm phạm, ngài cũng dễ dàng đánh bại họ. Ngài được công nhận là Vua của các Thần Vương, là kẻ mạnh nhất của một phương thế giới.
Thế nhưng, trong cuộc đời ngài, người ngài thực sự yêu thương, vẫn chỉ có nàng, người đã cùng ngài lớn lên từ nhỏ, âm thầm hy sinh mọi thứ vì ngài.
Khi ngài thành lập Thần Long Giới Vực thành công, trở thành một vị Thần Vương, ngài đã nắm tay nàng, trước mặt tất cả Long tộc, bước lên ngai vàng của đại điện.
Giữa sự ngưỡng mộ và ghen tị của tất cả các nữ long ưu tú, ngài đã đưa nàng đến bên mình, tuyên bố nàng là chủ mẫu của Long tộc, là chính thê của ngài, và cũng sẽ là người vợ duy nhất.
Vợ của Long Thần, tôn quý biết bao? Nhưng nàng chưa bao giờ thay đổi, vẫn dịu dàng và lương thiện như vậy. Nàng chăm sóc mọi thứ cho ngài, và cũng âm thầm đóng góp phần của mình cho Long tộc.
Nàng dẫn dắt các Long tộc củng cố Long giới, khi ngài mệt mỏi, nàng vẫn ở bên cạnh bảo vệ. Mỗi giây mỗi phút, nàng đều động viên ngài, và mang lại cho ngài sự ấm áp của gia đình.
Thế nhưng, cấp độ huyết mạch của nàng so với Long Thần lại quá yếu ớt. Vì vậy, dù đã kết hợp, họ vẫn chưa thể có con. Điều này cũng bị các cường giả Long tộc âm thầm chỉ trích, cho đến khi Long Thần phát hiện, trong cơn thịnh nộ, ngài đã giết vài kẻ lắm lời, mới cuối cùng dẹp yên được. Không ai dám nói thêm lời nào.
Nhưng vấn đề Long Thần không có con nối dõi vẫn tồn tại. Với tư cách là chủ nhân của Thần giới, dù về lý thuyết là bất tử, nhưng vào thời điểm đó, Thần Long Giới Vực vẫn chưa đủ mạnh, thường xuyên phải đối mặt với sự xâm lược của các Thần giới khác. Long Thần dẫn dắt đàn rồng chinh chiến. Tin đồn vẫn không thể tránh khỏi, điều mà các Long tộc lo lắng nhất là, nếu một ngày, vị Vua của họ vẫn lạc, họ sẽ phải làm gì? Ai sẽ kế thừa di sản của Long Thần?
Cửu Đại Long Vương cũng vì thế mà nảy sinh hiềm khích, tu vi của họ không chênh lệch bao nhiêu, hầu như ai cũng có tư cách kế thừa. Dù sao, họ đều tôn Long Thần làm cha.
Nội bộ Long tộc bất ổn, là chủ mẫu, nàng làm sao không biết? Thế nên, khi Long Thần hoàn toàn không hay biết, nàng đã lén lút mang thai. Khi Long Thần phát hiện, thì đã quá muộn.
Cuối cùng, nàng đã sinh hạ Thái tử cho Long Thần, nhưng huyết mạch mạnh mẽ của Long Thần vào giây phút cuối cùng đã hút cạn toàn bộ sinh mệnh lực của nàng, dù Long Thần dùng cách nào cũng không thể kéo dài tuổi thọ cho nàng.
Vào giây phút cuối cùng, nàng chỉ nói với ngài hai câu:
"Em yêu anh."
"Hãy chăm sóc tốt cho con trai của chúng ta."
Sau khi để lại hai câu nói này, chủ mẫu của Long tộc đã tan thành mây khói vì sinh mệnh cạn kiệt, giống như người con trai đang biến mất trong vòng tay Long Thần ngay trước mắt.
Ngày thường, Long Thần đối với con trai mình là nghiêm khắc nhất, mỗi giây mỗi phút đều thúc giục hắn trưởng thành. Đối với hắn, ngài thậm chí chưa từng nở một nụ cười.
Thế nhưng, tất cả các Long Vương đều biết, với tư cách là một người cha, Long Thần yêu thương Long tộc Thái tử đến nhường nào.
Cái chết của chủ mẫu Long tộc đã từng khiến Long Thần có ý định từ bỏ tất cả. Chính tiếng khóc của Long tộc Thái tử đã đánh thức ngài, khiến ngài phải nén lại nỗi đau tột cùng trong lòng, tiếp tục cai quản Thần Long Giới Vực.
Cho đến tận bây giờ, Long tộc Thái tử vẫn sống trong cung điện, nơi ở của hắn chỉ cách Long Thần một bức tường.
Và cũng chính sự xuất hiện của Long tộc Thái tử đã chấm dứt cuộc nội chiến của Cửu Đại Long Vương, bởi vì họ đều hiểu rằng, nếu Long Thần thực sự có một ngày vẫn lạc, chỉ có Long tộc Thái tử mới có thể kế thừa di sản của ngài.
Long tộc Thái tử sở hữu huyết mạch và tài năng ưu tú nhất, cũng thừa hưởng lòng tốt của mẹ. Hắn đối xử tốt với tất cả Long tộc, có mối quan hệ tốt với mỗi vị Long Vương, kính trọng cha, ôn hòa với tộc nhân. Bản thân hắn lại cực kỳ tài năng, trong một thời gian rất ngắn, dưới sự dẫn dắt của Long Thần, đã đặt chân đến cảnh giới Thần Vương.

Chương 1774: Thần rồng sụp đổ
Sau nhiều năm tu luyện, huyết mạch mạnh mẽ đã khiến tu vi của hắn thậm chí vượt qua cả chín vị Long Vương khác, trở thành người mạnh nhất dưới Long Thần.
Thế nhưng, mỗi khi bước vào đại điện nghị sự, hắn luôn đứng ở vị trí cuối cùng trong Thập Đại Long Vương, đó là sự kính trọng dành cho chín vị huynh trưởng của mình. Hầu như tất cả Long tộc đều công nhận vị Thái tử này, thậm chí trước khi tiến hành đại điển Thần Tinh lần này, Long Thần đã sớm ban bố pháp lệnh, nếu ngài xảy ra chuyện ngoài ý muốn, thì Long tộc Thái tử sẽ là chủ nhân của Long tộc, tiếp tục dẫn dắt Thần Long Giới Vực.
Và ngay tối hôm trước khi đại điển bắt đầu, hai cha con họ đã có một cuộc trò chuyện, lúc đó, Long tộc Thái tử đã nói với Long Thần: "Phụ thân, con sẽ giống như mẫu thân, luôn ở bên cạnh bảo vệ người, chúng ta nhất định sẽ thành công."
Đúng vậy, Thần Tinh sắp thành công. Nhưng cái giá phải trả lại là sinh mệnh của người thừa kế Long tộc này.
Cơ thể Long Thần run rẩy ngày càng dữ dội, trong đầu ngài, những cảnh tượng xưa cũ không ngừng hiện về. Vợ ngài, con trai ngài. Mỗi khoảnh khắc ở bên họ dường như đã trở thành. . . ký ức vĩnh cửu.
Gia đình ba người của họ chỉ được ở bên nhau vào ngày con trai chào đời, và bây giờ, cả vợ và con, đều đã vẫn lạc.
Thực ra, Long Thần chưa bao giờ nói cho con trai biết, ngài thành tựu Thần Tinh không phải vì tham vọng của bản thân. Mà là ngài hy vọng, khi ngài truyền lại Thần Long Giới Vực cho con trai, giới vực sẽ vững chắc hơn, có thể tồn tại vĩnh cửu, để việc cai trị của con trai được thuận lợi hơn.
Còn chính ngài, thực ra đã chết từ ngày vợ mất. Thứ còn lại chỉ là cái vỏ rỗng này mà thôi. Nếu không phải vì con trai, vì tộc nhân, ngài đã không tồn tại đến ngày nay. Ngài đã sớm nghĩ kỹ, khi Thần Tinh thành tựu, để lại cho con trai một nền tảng đủ vững chắc, ngài sẽ đi tìm vợ mình.
Là Chí Cao Thần Vương, khi xưa, điều duy nhất ngài có thể làm cho vợ mình là, dù không giữ được mạng sống của nàng, nhưng ngài có thể miễn cưỡng để nàng chuyển thế luân hồi. Ngài mơ hồ cảm nhận được phương hướng nàng chuyển thế. Chỉ có ngài cũng chuyển thế tái sinh, từ bỏ sinh mệnh và thể xác này, mới có khả năng tìm thấy vợ mình, và đó cũng là điều ngài thực sự khao khát.
Thế nhưng, con trai, đã chết. . .
Thứ quý giá nhất mà vợ để lại cho ngài đã không còn, sự kế thừa từ sự kết hợp huyết mạch của ngài và vợ đã không còn. Hơn nữa, lại còn chết trong tay chính ngài.
Con trai thực ra đã từng khuyên ngài, đừng thành tựu Thần Tinh, dù sao cũng có rủi ro, Thần Long Giới Vực hiện tại đã đủ mạnh rồi, dù không mạnh hơn nữa, cũng đủ để Thần giới tồn tại vĩnh cửu. Chính ngài đã khăng khăng, nhất quyết phải thành tựu Thần Tinh. Và tất cả những điều này, đều là để con trai tương lai có thể cai trị Thần Long Giới Vực tốt hơn. Nhưng, con trai không còn nữa, con trai không còn nữa rồi!
Mọi nỗ lực đều trở nên vô nghĩa, mọi thứ cũng đều trở nên vô nghĩa. Không có con trai, việc thành tựu Thần Tinh đối với một Chí Cao Thần Vương một lòng cầu chết như ngài, còn có ích gì?
Sao lại có thể, sao lại có thể chết được chứ? Tại sao! Dù Thần Tinh không thành, con trai cũng không nên chết!
Cơ thể Long Thần bắt đầu rung động nhẹ, quá trình thành tựu cuối cùng của Thần Tinh vẫn đang âm thầm diễn ra, nhưng lúc này, ngài làm sao còn tâm trí nào để quan tâm đến những điều này?
Trong đôi mắt ngài, dường như có cả vũ trụ đang xoay chuyển, dòng chảy thời gian xung quanh đều ngưng đọng. Mọi thứ bắt đầu bị bóp méo.
Quá trình tiến hóa của Thần Tinh đột ngột dừng lại, toàn bộ Thần giới đang rung chuyển nhẹ, năng lượng khổng lồ đã được dung nhập trước đó lúc này có xu hướng tan rã. Nhưng đối với Long Thần, điều đó hoàn toàn không quan trọng.
Mọi thứ trước mắt bắt đầu bị bóp méo, biến đổi, hiện ra dưới dạng quang ảnh. Đây là Thần giới, dù là ngài cũng không thể đảo ngược những gì đã xảy ra, cứu sống con trai. Chỉ có thể để thời gian chảy ngược, quay lại những gì đã xảy ra trước đó.
Bóng hình đã tan biến lại ngưng tụ, nhưng chỉ còn là quang ảnh, không phải thực thể. Khi ngài một lần nữa nhìn thấy nụ cười trên khuôn mặt con trai trước khi chết, cơ thể Long Thần chao đảo, một ngụm máu tươi phun ra.
Cơ thể khô héo của Long tộc Thái tử dần dần đầy đặn trở lại trong quá trình thời gian chảy ngược, cảm xúc trên mặt hắn cũng không ngừng thay đổi. Lo lắng, quyết liệt, kiên định, đủ loại cảm xúc không ngừng hiện ra trên khuôn mặt hắn.
Với tu vi của Long tộc Thái tử, khi hắn phát hiện có điều không ổn, hắn hoàn toàn có thể thoát khỏi Long Thần. Nhưng hắn đã không làm vậy, từ đầu đến cuối, không hề có ý định thoát ra. Hắn đang dùng sinh mệnh của mình để bảo vệ cha, giúp cha hoàn thành tâm nguyện lớn nhất.
Long Thần chưa bao giờ nói với hắn, rằng tất cả những điều này thực ra đều là vì hắn, ngài chỉ nói với con trai rằng, thành tựu Thần Tinh là tâm nguyện cả đời của ngài. Bởi vì Long Thần không thể nói với con trai rằng, sau khi Thần Tinh thành tựu, ta sẽ tuẫn tình vì mẹ con, đi tìm nàng chuyển thế. Vì vậy, cho đến giây phút cuối cùng, Long tộc Thái tử cũng không biết rằng ý nghĩa của việc thành tựu Thần Tinh chủ yếu là để việc cầm quyền của hắn sau này được ổn định hơn.
Ai cũng có tư tâm, Long Thần cũng không ngoại lệ. Hắn chết, cũng mang đi tất cả hy vọng sống của Long Thần.
Thời gian quay ngược lại, cuối cùng đã đến thời điểm trước khi Long tộc Thái tử đi lên.
Giọng nói đó cũng vang lên theo.
. . .
"Thần thức của Chủ thượng bất ổn, huyết mạch bất ổn. Phải giúp ngài ấy ổn định huyết mạch."
. . .
"Thái tử Điện hạ, chỉ có ngài mới có thể ổn định huyết mạch của Chủ thượng. Xin ngài hãy lên giúp Chủ thượng, ổn định huyết mạch."
. . .
"Thái tử Điện hạ, ngài chỉ cần truyền sức mạnh huyết mạch và sinh mệnh lực của mình cho Chủ thượng là được."
. . .
Long Thần nhìn thấy rõ ràng, bên cạnh Long tộc Thái tử, người bạn thân nhất của hắn, cũng là người trẻ nhất trong Cửu Đại Long Vương, Thời Gian Long Vương, đang thúc giục Long tộc Thái tử. Và chính dưới sự thúc giục và khuyên nhủ của hắn, Long tộc Thái tử đã không ngần ngại lao về phía mình.
Tất cả thời gian quay ngược lại, các vị Thần Vương có mặt đều có thể nhìn thấy rõ ràng, khi nhìn thấy cảnh này, sắc mặt của Thời Gian Long Vương không khỏi trở nên tái nhợt, hắn há miệng, muốn nói gì đó, nhưng lại không nói ra, chỉ có sắc mặt trắng bệch.
"GRÀO—" Tiếng rồng gầm đầy đau đớn, điên cuồng, bùng nổ trong khoảnh khắc này.
Ánh sáng chín màu khủng khiếp gần như ngay lập tức bao phủ toàn bộ tế đàn, và cũng chính lúc này, quá trình tiến hóa của Thần Tinh vốn đã gần thành hình hoàn toàn bị đình trệ. Một vụ nổ khủng khiếp lập tức xuất hiện ở mọi ngóc ngách của Thần Long Giới Vực.
Năng lượng khổng lồ vốn được tích lũy để hòa vào toàn bộ hành tinh, giúp hành tinh tiến hóa, trong khoảnh khắc này đã bành trướng đến cực điểm. Vì không ổn định, các điểm kết nối bắt đầu điên cuồng nổ tung, bùng phát ra tiên linh chi khí khủng khiếp, gần như ngay lập tức quét sạch toàn bộ Thần giới.
"Tại sao? Tại sao lại hại chết con trai ta? Tại sao?"
Đôi mắt Long Thần đã hoàn toàn biến thành một màu máu, khí tức điên cuồng thậm chí khiến toàn thân ngài toát ra một mùi vị hủy diệt.
Từng tiếng nổ vang cũng không ngừng vang lên trên người ngài, với tư cách là người chủ trì đại điển tấn thăng này, việc đột ngột gián đoạn quá trình tiến hóa của Thần Tinh đã khiến bản thân ngài gần như ngay lập tức phải chịu sự phản phệ vô cùng mãnh liệt.
Thế nhưng, Long Thần lúc này lại vô cùng mạnh mẽ, sau khi dung hợp huyết mạch và năng lượng sinh mệnh của con trai, thực lực của ngài thậm chí còn tiến thêm một bước, đạt đến một mức độ khủng khiếp hơn. Dưới sự phản phệ, cơ thể ngài không ngừng nổ tung thành những đám mây màu và những vết thương khủng khiếp, nhưng những vết thương này lại lập tức lành lại.
Ngài mặc kệ mình đang bị phản phệ dữ dội, đột nhiên vung tay phải ra.
Một móng rồng chín màu khổng lồ hiện ra giữa không trung, một phát tóm lấy Thời Gian Long Vương. Sức mạnh khủng khiếp bộc phát trong nháy mắt, ngay cả một Thần Vương như Thời Gian Long Vương cũng không thể chống cự.
Đặc tính của Cửu Đại Long Vương đều do Long Thần ban cho, sức mạnh kiểm soát thời gian của hắn hoàn toàn không thể phát huy trong tay Long Thần.

Chương 1775: Thần rồng điên rồ
Không hề nương tay, trong miệng Long Thần chỉ có tiếng gào thét và la hét điên cuồng. Khoảnh khắc tiếp theo, một vụ nổ lớn kinh hoàng nổ tung trong lòng bàn tay Long Thần.
Ngài đã bóp nát Thời Gian Long Vương ngay giữa móng vuốt của mình. Sự vẫn lạc của một Thần Vương đã gây ra một vụ nổ năng lượng lớn, gần như ngay lập tức làm cho móng vuốt phải của Long Thần nát bấy, máu thịt bay tứ tung. Dao động năng lượng kinh hoàng thậm chí làm cho tế đàn sụp đổ.
Mười bảy vị Thần Vương còn lại đều vô cùng kinh hãi, vội vàng bay ngược ra ngoài.
"GRÀO, GRÀO, GRÀO—" Tiếng gào thét điên cuồng không ngừng phát ra từ miệng Long Thần.
"Chủ thượng điên rồi, chúng ta phải ngăn ngài ấy lại. Nhân lúc Chủ thượng bị phản phệ, hãy ngăn ngài ấy lại. Nếu không, cả Thần giới sẽ sụp đổ. Mau, mọi người hãy hợp sức, chặn Chủ thượng lại!"
Giọng nói phát ra từ miệng Không Gian Long Vương, nhìn thấy cái chết của Thời Gian Long Vương, trong mắt hắn tràn ngập bi thương.
Bảy vị Long Vương còn lại cũng vừa kinh ngạc vừa hoảng sợ. Sức mạnh của họ đều đến từ Long Thần, tự nhiên biết rõ thực lực của Long Thần mạnh đến mức nào. Một khi Long Thần thực sự điên cuồng, ra tay không kiêng nể, thì cả Thần giới chắc chắn sẽ sụp đổ.
Tám vị Long Vương đều triển khai thân hình, hóa thành những con rồng khổng lồ dài vạn mét, vây quanh Long Thần ở giữa. Và lúc này, Long Thần đã hoàn toàn rơi vào trạng thái điên cuồng.
Long Thần ngửa mặt lên trời gầm thét, thần lực kinh hoàng điên cuồng khuếch trương, hóa thành một quả cầu ánh sáng khổng lồ, đánh bật cả tám vị Long Vương.
Cũng chính lúc này, năng lượng hấp thụ được khi thành tựu Thần Tinh trước đó đã hoàn toàn bộc phát. Toàn bộ bề mặt Thần Long Giới Vực rung chuyển dữ dội như thủy triều, bùng phát ra một nguồn năng lượng kinh hoàng chưa từng có.
Cơ thể Long Thần đột nhiên ngưng lại giữa không trung, những con sóng năng lượng kinh hoàng như thể tập trung lại một chỗ, hung hãn tấn công vào người ngài, khiến cơ thể ngài bùng phát ra một luồng khí lưu khổng lồ vô cùng đáng sợ.
Nhiều vị Thần Vương xung quanh gần như ngay lập tức bị luồng năng lượng khổng lồ này hất văng ra ngoài, còn chính Long Thần cũng đang gầm thét trong khi cơ thể nhanh chóng sụp đổ rồi lại không ngừng tái tạo.
Điều này tương đương với việc phải chịu đựng sự phản phệ của việc Thần Tinh không thành. Nếu là Long Thần trước đó, dù ngài có mạnh đến đâu, việc chống lại một cú sốc kinh hoàng như vậy cũng sẽ khiến ngài bị thương nặng gần như chí mạng. Nhưng lúc này, cơ thể ngài còn dung hợp huyết mạch của con trai, người có tu vi gần như mạnh nhất trong Thập Đại Long Vương, huyết mạch đồng nguyên đã giúp ngài tiến hóa một lần nữa. Dù cơ thể liên tục bị thương nặng, nhưng vẫn chưa đến mức chí mạng.
Không chỉ ngài, mười bảy vị Thần Vương còn lại, vì cũng là một phần của đại điển, cũng đều phải chịu những vết thương ở các mức độ khác nhau.
Trong chốc lát, Thần Long Giới Vực vốn vô cùng mạnh mẽ và ổn định đã trở thành một mớ hỗn loạn.
Tất cả các Thần Vương đều sững sờ, tám vị Thần Vương không phải Long tộc lúc này cũng đang vừa chịu đựng sự phản phệ vừa vô cùng kinh hãi.
Cái chết của Long tộc Thái tử khiến họ vô cùng kinh ngạc, và trong lòng họ, vị Chủ thượng vốn luôn chí cao vô thượng, cai quản Thần giới một cách ngăn nắp, lại có thể rơi vào trạng thái điên cuồng, đây là điều họ không bao giờ ngờ tới.
Mọi thứ diễn ra quá đột ngột. Không còn nghi ngờ gì nữa, lần này Thần Long Giới Vực không những không tiến hóa thành Thần Tinh, mà còn bị tổn thương nặng nề vì cú sốc cuối cùng.
Vụ nổ lớn kéo dài rất lâu mới dần ổn định. Long Thần lúc này đã mình đầy thương tích, có những vết thương vừa mới lành lại đã nứt ra, thương thế vô cùng trầm trọng.
Tình hình của Bát Đại Long Vương cũng không khá hơn, đều bị thương tích đầy mình trong vụ nổ lớn, phải dựa vào khả năng phục hồi mạnh mẽ của Long tộc mới có thể miễn cưỡng chống đỡ.
Và thứ họ nhìn thấy vẫn là đôi mắt đỏ ngầu của Long Thần, mùi vị điên cuồng đó dường như có thể bùng phát bất cứ lúc nào.
"Phải ngăn Chủ thượng lại, nếu không, nếu Chủ thượng điên cuồng, Thần giới sẽ tiêu vong."
Không Gian Long Vương lo lắng nói:
"Cả Thần giới sẽ bị hủy diệt mất!"
"GRÀO—" Như để minh chứng cho lời nói của hắn, Long Thần lại một lần nữa phát ra tiếng gầm điên cuồng. Móng vuốt rồng khổng lồ giơ lên, đánh thẳng về phía Không Gian Long Vương.
Tám vị Long Vương không dám do dự thêm nữa, mỗi người đều vận dụng thần lực của mình, cùng nhau chống lại đòn tấn công của Long Thần.
Cái chết của Thời Gian Long Vương đã kích động họ rất mạnh, ai cũng có cảm giác đau buồn như thể đồng loại bị giết. Dù đây là vị Chủ thượng mà họ vô cùng kính trọng, nhưng bây giờ Chủ thượng đã mất hết lý trí. Họ không biết tại sao lại như vậy, cái chết của Long tộc Thái tử, vốn dĩ đã sắp thành tựu cả Thần Tinh rồi mà! Lời nói của Thời Gian Long Vương lúc đó tuy đã gián tiếp dẫn đến cái chết của Long tộc Thái tử, nhưng đây là tình huống không ai ngờ tới, chính Long Thần cũng không phát hiện ra! Sao có thể trút giận lên họ?
Vào lúc này, Long Thần đã thể hiện ra thực lực kinh hoàng của một Chí Cao Thần Vương, khi toàn lực bộc phát, khí tức kinh hoàng gần như bao trùm cả trời đất. Dù đã bị thương nặng, khi ngài chiến đấu với tám vị Long Vương, ngài vẫn chiếm thế thượng phong, áp đảo họ bằng những đòn tấn công điên cuồng.
Tám vị cường giả cấp Thần Vương còn lại không dám đến gần. Họ đều là những người gia nhập Thần giới sau khi Thần Long Giới Vực được thành lập, rồi mới tu luyện đến cấp Thần Vương. Họ đều biết Long Thần cực kỳ mạnh mẽ, là Chí Cao Thần Vương, nhưng không rõ thực lực thực sự của Long Thần có thể đạt đến mức nào. Mãi cho đến hôm nay, khi họ tận mắt chứng kiến, mới thực sự hiểu được Long Thần đáng sợ và mạnh mẽ đến nhường nào.
Mỗi vị Long Vương của Long tộc đều có tu vi không thua kém họ, lại còn có thể chất mạnh mẽ bẩm sinh của Long tộc. Thế nhưng, trước mặt Long Thần, họ lại hoàn toàn không có khả năng chống cự. Dù Long Thần là người bị phản phệ nặng nhất, uy áp mạnh mẽ mà ngài thể hiện ra vẫn khiến cả Thần giới rung chuyển. Từng tiếng rồng gầm vang dội không ngừng vang lên, vô số máu và vảy bay lượn trong không trung.
"Ầm—" Cơ thể của một con rồng khổng lồ đột nhiên nổ tung, vẫn lạc, đó chính là Không Gian Long Vương hay nói nhiều lúc trước. Cơ thể của hắn gần như bị Long Thần xé nát, trong chốc lát, máu tươi tuôn ra cùng với những dao động không gian dữ dội, cả không gian như thể sắp sụp đổ vì cái chết của hắn.
"Chủ thượng, đừng mà!"
Quang Minh Long Vương gào lên trong đau đớn, dùng cơ thể mình che chắn cho Hắc Ám Long Vương khỏi một đòn của Long Thần, cũng bị móng vuốt rồng xé đi một mảng da thịt lớn.
Thế nhưng, Long Thần lúc này đã hoàn toàn rơi vào trạng thái điên cuồng, bao nhiêu năm qua, kể từ khi vợ mất, những cảm xúc tiêu cực dồn nén trong lòng ngài đã bùng phát ra ngoài. Lúc này, ngài chỉ muốn hủy diệt, hủy diệt tất cả. Mọi ác niệm trong lòng đều đang bị khuếch đại một cách điên cuồng.
Và tất cả những điều này, từng cảnh một, đều hiện ra trong tầm mắt của Lam Hiên Vũ. Cuộc chiến này thật tàn khốc. Và hắn cuối cùng cũng hiểu tại sao Long Thần lại rơi vào tình trạng điên cuồng đến vậy. Con trai, gần như là toàn bộ chỗ dựa tinh thần để ngài sống tiếp, ngài đã sớm muốn chết đi rồi! Cái chết của con trai đã khiến cảm xúc của ngài trực tiếp sụp đổ. Hơn nữa, hắn có thể cảm nhận được, nỗi đau mà Long Thần phải chịu đựng trước đó dữ dội đến vậy, cũng như những cảm xúc tiêu cực bây giờ bị khuếch đại lớn đến vậy, có lẽ đều có liên quan đến quy luật vũ trụ.
Quy luật vũ trụ có lẽ không có một ý thức độc lập, nhưng ý nghĩa tồn tại của nó là duy trì sự cân bằng của vũ trụ, để vũ trụ có thể tồn tại ổn định hơn. Vì vậy, nó sẽ âm thầm ảnh hưởng đến những yếu tố bất ổn.
Việc Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh, không còn nghi ngờ gì nữa, đã bị quy luật vũ trụ coi là một yếu tố bất ổn đối với vũ trụ. Vì vậy, muốn thành tựu Thần Tinh, phải thực sự đối đầu với quy luật vũ trụ. Bây giờ xem ra, Long Thần cuối cùng vẫn thất bại.
Thì ra, những Long Vương của Long tộc mạnh mẽ khi xưa, lại đều chết trong tay Long Thần. Tầm Bảo Thú khi xưa cũng chỉ biết rằng Long Thần đã gặp vấn đề dẫn đến sự tuyệt chủng của cả chủng tộc, còn những gì thực sự đã xảy ra, điều này đã gây ra những ảnh hưởng to lớn đến lịch sử của toàn bộ Thần giới, thậm chí là mười đại tinh hệ mà nó bao trùm.
Các Long Vương hoàn toàn không thể chống lại sự điên cuồng của Long Thần, sự áp chế của sức mạnh huyết mạch khiến họ không thể phát huy hết sức mạnh của mình. Hoàn toàn bị áp đảo.

Chương 1776: Các vị thần ngã xuống
Khi Hỏa Long Vương một lần nữa bị xé nát, Quang Minh Long Vương không thể chịu đựng được nữa, bèn cầu cứu các Thần Vương của các chủng tộc khác đang run rẩy quan chiến từ xa.
"Phải ngăn Chủ thượng lại, để Chủ thượng tỉnh táo lại, nếu không, tất cả mọi người sẽ chết, xin các vị hãy giúp chúng tôi, cùng nhau chống lại sức mạnh của Chủ thượng."
Trong tám vị Thần Vương còn lại, có ba vị là nhân loại, năm vị còn lại thuộc các chủng tộc khác nhau. Nghe vậy, họ chỉ do dự một lát rồi lao tới.
Thần giới là nền tảng của tất cả các vị thần, đối với các Thần Vương như họ lại càng quan trọng hơn. Dù tu vi của họ đã đạt đến cảnh giới Thần Vương, có tư cách để xây dựng Thần giới của riêng mình, nhưng để xây dựng một Thần giới ổn định như Thần Long Giới Vực, không biết đã phải tiêu tốn bao nhiêu tài nguyên và thời gian của Long tộc. Ở đây, họ mới có thể có một cuộc sống ổn định hơn, và họ đã quen với nơi này. Hơn nữa, dù họ có thể tạm thời rời khỏi Thần giới, tộc nhân của họ thì không thể! Các vị thần cùng tộc bây giờ chỉ có thể sống dựa vào Thần giới.
Vì vậy, tám vị Thần Vương này vẫn ra tay.
Trong chốc lát, hơn mười vị Thần Vương đồng thời vây công Long Thần, đối đầu với một Long Thần hùng mạnh và kinh hoàng.
Dù đang trong tình trạng tương tự như cha con hợp sức, Long Thần cuối cùng cũng đã bị thương nặng trước đó, dưới sự hợp sức của hơn mười vị Thần Vương, cuối cùng cũng bị áp chế.
Thế nhưng, Long Thần thực sự đã rơi vào trạng thái điên cuồng, bị áp chế, ngài lại bắt đầu liều mạng.
Một Chí Cao Thần Vương liều mạng thì thật sự quá kinh khủng. Ngài cưỡng ép chịu đựng đòn tấn công của vài vị Thần Vương, một lần nữa xé nát Hỏa Long Vương. Đúng vậy, ngài chuyên nhắm vào tộc nhân của mình. Bởi vì trong tiềm thức của ngài, chính tộc nhân của mình đã hại chết con trai mình, khiến mình mất đi hy vọng cuối cùng.
Thập Đại Long Vương, tính cả Long tộc Thái tử, đã có tổng cộng năm vị vẫn lạc! Chỉ còn lại năm vị Long Vương. Lúc này, tám vị Thần Vương còn lại vốn còn có chút nương tay cũng không dám giữ lại chút nào nữa, toàn lực tấn công, cố gắng ngăn cản Long Thần.
Khả năng phục hồi của Long Thần cực kỳ kinh người, dù vết thương chồng chất, ngài vẫn điên cuồng chiến đấu. Máu trên người ngài dường như đã cạn khô, nhưng vẫn không ngừng gây thương tích nặng cho đối thủ.
Rất nhanh, lại có bốn vị Thần Vương vẫn lạc, hai vị là Long Vương, hai vị là các Thần Vương khác.
Mười tám vị Thần Vương, đến lúc này, chỉ còn lại một nửa. Thực lực mà Long Thần thể hiện ra thật sự quá kinh khủng.
Và trong cuộc chiến thảm khốc như vậy, ngoài nỗi đau buồn, Lam Hiên Vũ cũng lần đầu tiên cảm nhận sâu sắc được sự đáng sợ của truyền thừa mà Long Thần đã ban cho mình. Sức mạnh huyết mạch của Long Thần đã được vị Long Thần trong trạng thái điên cuồng này vận dụng đến đỉnh cao. Nếu không phải đang trong tình trạng bị thương nặng, e rằng mười tám vị Thần Vương này hợp sức cũng không phải là đối thủ của Long Thần.
Nhưng sau khi giết chết vài vị Thần Vương, Long Thần cuối cùng cũng có dấu hiệu kiệt sức. Thần Long Giới Vực lúc này đã bị phản phệ tan hoang vì Thần Tinh không thành. Khắp nơi đều là dấu vết đổ nát, sự phản hồi mà nó có thể mang lại cho vị Chí Cao Thần Vương này đã giảm xuống mức thấp nhất. Ngài đã liên tiếp bại lui dưới những đòn tấn công không ngừng.
Sức mạnh huyết mạch của Long Thần quả thực vô cùng kinh hoàng, các thuộc tính mà Long Thần phóng ra không chỉ đơn giản là sự chồng chất của các thuộc tính riêng lẻ, mà là sự dung hợp thực sự. Đó là sức mạnh của quy luật vô cùng rõ ràng, khi sử dụng quy luật, tất cả các Thần Vương đều sẽ bị ngài áp chế. Đây cũng là lý do tại sao dù bị thương nặng, ngài vẫn có thể liên tục giết chết các Thần Vương.
"Ầm—" Quang Minh Long Vương, Hắc Ám Long Vương, Thủy Long Vương còn sót lại cuối cùng cũng hợp lực đè Long Thần xuống tế đàn đổ nát. Và chỉ trong khoảng thời gian ngắn đó, lại có thêm một vị Thần Vương không thuộc Long tộc vẫn lạc. Số Thần Vương còn lại chỉ còn tám vị.
"Chủ thượng, xin ngài hãy tỉnh lại."
Thủy Long Vương kêu lên trong đau đớn.
Lúc này, cơ thể Long Thần đã tan nát, mình đầy thương tích. Khí tức cũng đã rơi xuống cấp độ của một Thần Vương bình thường. Sắc máu trong mắt cũng bắt đầu trở nên u ám. Ngài thực sự đã bị thương quá nặng, quá nặng.
Năm vị Thần Vương còn lại lúc này cũng có vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng. Tập trung sức mạnh của nhiều Thần Vương như vậy mà suýt nữa bị Long Thần tiêu diệt toàn bộ. Đây là trong tình huống Long Thần bị phản phệ nặng nề như vậy. Vậy thì, nếu ngài ấy có thực lực toàn vẹn thì sao? Đơn giản là không dám tưởng tượng.
"Long Thần không thể tỉnh lại được nữa. Bây giờ phải làm sao?"
Một vị Thần Vương không phải Long tộc cũng không phải nhân loại trầm giọng nói.
Đúng vậy, đã chiến đấu lâu như vậy, giết chết nhiều Thần Vương như vậy, Long Thần không hề có ý định tỉnh lại.
Quang Minh Long Vương trầm giọng nói:
"Chủ thượng nhất định sẽ tỉnh lại."
Một vị Thần Vương toàn thân bao phủ trong áo choàng đen, một Thần Vương đến từ nhân loại, trầm giọng nói:
"Dù Long Thần có tỉnh lại, e rằng cũng sẽ lại phát điên. Ngài ấy đã tự tay giết chết sáu người trong số các vị. E rằng khi tỉnh lại, ngài ấy sẽ chỉ càng thêm đau khổ."
Cơ thể của Quang Minh Long Vương, Hắc Ám Long Vương, Thủy Long Vương đều rung lên, đúng vậy! Nếu Long Thần tỉnh lại. Vậy thì, đã giết chết nhiều tộc nhân như vậy, những người có thể coi là con cháu của ngài, ngài sẽ thế nào?
Vị Thần Vương mở lời đầu tiên trầm giọng nói:
"E rằng, chúng ta phải đưa ra quyết định rồi."
Quyết định mà hắn nói là gì, ngay lập tức tất cả các Thần Vương đều hiểu. Giết Long Thần, chỉ có giết Long Thần mới có thể giải quyết được phiền phức lớn nhất này.
Trận chiến này thật quá thảm khốc, đối với toàn bộ Thần Long Giới Vực mà nói, gần như là một đòn chí mạng không thể bù đắp.
Sự phản phệ của quá trình tiến hóa Thần Tinh đã khiến toàn bộ Thần giới trở nên tan hoang, không những không tiến hóa mà còn suy thoái nghiêm trọng. Mười tám vị Thần Vương đã chết mười vị. Đây đều là những chiến binh hàng đầu! Sự vẫn lạc của mười vị Thần Vương, trong đó có bảy vị đến từ Long tộc, chắc chắn cũng là một đòn giáng mạnh vào Long tộc.
Bây giờ, không ai dám chắc chuyện gì sẽ xảy ra sau khi Long Thần tỉnh lại. Một khi Long Thần tỉnh lại và lại phát điên, ai có thể chống lại sức mạnh của ngài? Dù đang bị thương nặng như vậy, cơ thể ngài vẫn đang từ từ lành lại. Với tư cách là Chí Cao Thần Vương, khả năng phục hồi của ngài quá mạnh mẽ.
Giết Long Thần, tám vị Thần Vương còn lại dọn dẹp tàn cục, ít nhất có thể miễn cưỡng giữ lại Thần giới, để Thần giới từ từ hồi phục. Nhưng, họ cũng sẽ không còn có sự tồn tại của Chí Cao Thần Vương, Thần giới chắc chắn sẽ suy yếu đi một bậc. Nhưng, dù vậy, cũng còn tốt hơn là để Long Thần lại phát điên, khiến cả Thần giới cùng bị hủy diệt!
Vì vậy, vị Thần Vương đó mới nói những lời như vậy. Câu nói này rõ ràng cũng nhắm vào ba vị Long Vương.
Ba vị Thần Vương của nhân loại im lặng. Họ đương nhiên hiểu rằng, đây là lựa chọn lý trí nhất. Nhưng, Long Thần đã sáng lập ra Thần Long Giới Vực, có thể nói tất cả các vị thần trong Thần giới đều mang ơn ngài. Ra tay với Long Thần, ai có thể dễ dàng làm được? Dù ngài đã giết chết mười vị Thần Vương.
Làm sao bây giờ? Bây giờ phải làm sao?
"Không, không thể. Không thể được. Chủ thượng sẽ khỏe lại, nhất định sẽ khỏe lại."
Cảm xúc của Thủy Long Vương ngay sau đó đột nhiên sụp đổ. Nàng dùng cơ thể mình ôm lấy thân thể tàn tạ của Long Thần, cơ thể run rẩy dữ dội.
Quang Minh Long Vương và Hắc Ám Long Vương nhìn nhau, họ mỗi người đều đưa tay ra, nắm lấy tay đối phương.
Hai vị Long Vương cũng mình đầy thương tích, trong cuộc tấn công của Long Thần trước đó, người mạnh nhất là Quang Minh Long Vương cũng là người chịu đựng nhiều nhất.
Trong mắt Quang Minh Long Vương lóe lên ánh sáng bình thản:
"Các vị, Long tộc chúng ta nhờ có Chủ thượng mà hưng thịnh, là Long Vương, tất cả những gì chúng ta có đều do Chủ thượng ban cho. Mọi việc chúng ta làm, không chỉ để Long tộc trở nên tốt hơn, mà quan trọng hơn là vì sự tồn tại của Chủ thượng. Không có Chủ thượng, sẽ không có chúng ta ngày hôm nay, đừng nói là thành tựu Thần Vương, ngay cả tuổi thọ cũng đã sớm cạn kiệt. Tất cả những gì chúng ta có đều do Chủ thượng ban cho, mười vị Long Vương chúng ta đều như vậy. Vì vậy, dù Chủ thượng có muốn lấy lại mạng sống của chúng ta, chúng ta cũng chết không hối tiếc. Vì vậy, chúng ta có thể cố gắng không để Chủ thượng đi giết chóc. Nhưng, chúng ta tuyệt đối không thể giết ngài. Nếu các vị muốn ra tay với Chủ thượng của chúng ta, vậy thì, trước tiên phải bước qua xác của chúng ta."

Chương 1777: Xin hãy đối xử tử tế với Long tộc
Hắc Ám Long Vương nói:
"Đúng vậy, chúng ta là Long Vương, Chủ thượng không chỉ là lãnh tụ của Long tộc, mà còn là phụ thân của chúng ta. Thái tử Điện hạ có thể hy sinh mạng sống của mình vì Chủ thượng, chúng ta cũng có thể. Là Long Vương, chúng ta có trách nhiệm bảo vệ ngài, không để ngoại nhân xâm phạm."
Tu La Thần nhíu chặt mày, vị Thần Vương nhân loại mặc áo trắng bên cạnh trầm giọng nói: "Nhưng, bây giờ Chủ thượng tinh thần thất thường, nếu cứ tiếp tục như vậy, cả Thần giới sẽ bị hủy diệt, bao gồm cả Long tộc. Chúng ta bây giờ phải làm sao, xin hai vị Long Vương chỉ giáo." Dù bên họ vẫn còn năm vị Thần Vương không thuộc Long tộc, nhưng thực lực của Long tộc rất mạnh, Quang Minh và Hắc Ám Long Vương lại là những người mạnh nhất trong Thập Đại Long Vương. Dù năm người họ hợp sức cũng chưa chắc là đối thủ. Quan trọng nhất là, không ai biết Long Thần bao lâu nữa sẽ hồi phục. Một khi Long Thần lại phát điên, không chỉ họ sẽ chết, mà cả Thần giới cũng có thể sẽ sụp đổ.
Quang Minh Long Vương cười khổ một tiếng, nói:
"Sự đã đến nước này, đây có lẽ là thảm họa lớn nhất trong lịch sử Long tộc ta. Nhưng, là Long Vương, chúng ta tuyệt đối không thể làm hại Chủ thượng, cũng không thể trơ mắt nhìn các vị làm hại ngài. Sai lầm lớn nhất, có lẽ chính là việc thành tựu Thần Tinh."
Hắc Ám Long Vương hừ lạnh một tiếng:
"Ngươi đang trách ta sao?"
"Không, không phải trách ngươi. Không ai có thể lường trước được việc thành tựu Thần Tinh sẽ gặp phải tình huống như vậy. Sự thay đổi cảm xúc của Chủ thượng lại càng là điều chúng ta không thể nào phán đoán được."
"Quang Minh Long Vương, bây giờ không phải là lúc nói những điều này. Khả năng phục hồi của Chủ thượng các vị đều biết rõ, một khi ngài ấy hồi phục chiến lực, Thần giới sẽ gặp nguy."
Tu La Thần trầm giọng nói.
Quang Minh Long Vương lạnh nhạt nói:
"Chúng ta biết. Tu La Thần, ngài luôn nổi tiếng là công chính, được Chủ thượng ca ngợi là người thực thi pháp luật phù hợp nhất. Ta đại diện cho Long tộc có một việc muốn nhờ."
Tu La Thần ngẩn ra:
"Xin cứ nói."
Quang Minh Long Vương cay đắng nói:
"Sau ngày hôm nay, Long tộc ta chắc chắn sẽ suy tàn. Xin Tu La Thần hãy vì Thần Long Giới Vực là do Long tộc ta sáng lập, và vì Chủ thượng cũng đã từng giúp đỡ các vị rất nhiều trên con đường thành tựu Thần Vương, mà đối xử tử tế với tộc nhân của chúng ta."
Cơ thể Tu La Thần rung lên.
Đúng lúc này, Quang Minh Long Vương đã quay người, đi về phía Long Thần. Trong mắt hắn, cuối cùng cũng không thể kìm nén được nỗi đau buồn mãnh liệt.
"Xin lỗi, Tiểu Thủy."
Vừa nói, tay hắn đã nhẹ nhàng đặt lên đầu Thủy Long Vương.
Ánh sáng lóe lên, Thủy Long Vương lập tức ngã gục xuống đất, khí tức tan biến.
"Ngươi. . ."
Hắc Ám Long Vương kinh hãi, nhưng nàng cũng hiểu ra Quang Minh Long Vương đang làm gì.
Quang Minh Long Vương quay sang nàng:
"Vợ chồng chúng ta, vì lý do thuộc tính, đã đối đầu nhau cả đời. Ta hơi mệt rồi, nàng còn muốn đi cùng ta không?"
Hắc Ám Long Vương bĩu môi:
"Yêu nhau, giết nhau mới là kết cục cuối cùng của chúng ta sao?"
Quang Minh Long Vương cười khổ nói:
"Có lẽ vậy. Bây giờ cũng chỉ có cách này mới là giải pháp."
Hắc Ám Long Vương nhìn hắn, rồi lại nhìn các Thần Vương khác:
"Hãy hứa với ta những gì chồng ta vừa nói."
Tu La Thần vô thức siết chặt nắm đấm:
"Hai vị, các vị. . ."
"Đừng nói nhảm nữa, ngươi đã nói sắp không kịp rồi, hãy hứa với chúng ta đi."
Trong mắt Hắc Ám Long Vương lóe lên một tia nước mắt.
"Được, ta hứa. Chúng ta nhất định sẽ đối xử tử tế với Long tộc, để Thần giới hồi phục."
Tu La Thần trịnh trọng nói.
Quang Minh Long Vương thở dài một tiếng:
"Sau này, xin giao cho các vị. Không ngờ, Long tộc ta huy hoàng bao nhiêu năm, hùng mạnh bao nhiêu năm, lại suy tàn chỉ trong một đêm. Chủ thượng, Tiểu Quang không thể bảo vệ ngài được nữa rồi."
Hắc Ám Long Vương đã lặng lẽ nép vào lòng hắn, ôm chặt lấy hắn.
Khoảnh khắc tiếp theo, hai tiếng rồng gầm bi thương vang lên, khí tức của hai vị Long Vương hoàn toàn biến mất.
Thập Đại Long Vương của Long tộc, đến đây đã toàn bộ vẫn lạc.
Với góc nhìn của một người ngoài cuộc, khi Lam Hiên Vũ thấy cảnh này, lòng hắn đã tràn ngập đau thương. Hắn đương nhiên hiểu tại sao vào giây phút cuối cùng, Quang Minh Long Vương và Hắc Ám Long Vương lại đưa ra lựa chọn như vậy.
Bởi vì các vị Thần Vương khác nói không sai, một khi Long Thần tỉnh lại và tiếp tục điên cuồng, tiếp tục hủy diệt, thì cả Thần giới sẽ bị phá hủy. Và họ, với tư cách là những đứa con của Long Thần, kế thừa sức mạnh của Long Thần, hoàn toàn không thể ra tay với ngài.
Trừ phi là chết, họ mới có thể không ngăn cản các Thần Vương khác. Vì vậy, Quang Minh Long Vương vừa rồi đã nói, muốn làm hại Long Thần, thì năm vị Thần Vương còn lại phải bước qua xác của họ. Và lúc này, họ chính là đã biến mình thành những cái xác, vì sự tồn vong của tộc nhân, vì để Thần giới có thể tồn tại. Họ đã hy sinh mạng sống của mình, dùng cái chết để giải quyết vấn đề khó khăn nhất lúc này.
Thập Đại Long Vương!
Nhìn những thi thể của các Long Vương, năm vị Thần Vương còn lại không khỏi lộ vẻ xót xa. Long tộc hùng mạnh khi xưa, sao lại rơi vào kết cục như vậy.
Và cũng chính lúc này, chuyện khiến tim họ thót lên tận cổ họng đã xảy ra.
Long Thần vốn đang bị đè trên mặt đất, đột nhiên từ từ ngẩng đầu lên. Nhưng, sắc máu trong mắt ngài dần tan đi, sự vẫn lạc của toàn bộ Thập Đại Long Vương đã khiến huyết mạch của ngài rung chuyển dữ dội.
Ngài vô thức ôm lấy Thủy Long Vương đã chết trên người mình. Đây là vị Long Vương trẻ nhất, chỉ sau Long tộc Thái tử. Riêng tư, nàng vẫn luôn gọi ngài là cha, ngài cũng luôn coi Thủy Long Vương như con gái của mình. Thậm chí đã từng ám chỉ với con trai rằng, tương lai có thể cưới Thủy Long Vương làm con dâu.
Chết rồi, đều chết cả rồi.
Quang Minh Long Vương và Hắc Ám Long Vương đã ôm nhau mà chết. Tất cả những điều này, thực ra đều diễn ra dưới đôi mắt đỏ ngầu của ngài.
Nhưng mãi đến lúc này, ngài mới miễn cưỡng tỉnh táo lại được một chút, nhưng, chết rồi, đều chết cả rồi!
"GRÀO—" Một tiếng rồng gầm vô cùng thê lương đột nhiên bùng phát từ miệng Long Thần. Trong chốc lát, máu từ các vết thương trên khắp cơ thể ngài phun ra. Thân hình khổng lồ ầm ầm ngã xuống đất, hoàn toàn rơi vào hôn mê.
Chết rồi, đều chết cả rồi. Các con của ngài, đều đã chết. Ngài càng nhớ rõ hơn, chính ngài đã tự tay chôn vùi họ. Là vì ngài!
Tình cảnh như vậy làm sao ngài có thể chấp nhận được, cơn giận công tâm đã khiến ngài rơi vào hôn mê sâu.
Cho đến khi ngài ngã xuống, cơ thể cứng đờ của năm vị Thần Vương còn lại mới có thể thả lỏng đôi chút.
Họ thực sự sợ, thực sự sợ Long Thần lại bùng phát, trong lòng họ, Long Thần là tồn tại bất khả chiến bại, họ thực sự không có một chút chắc chắn nào có thể chống lại sức mạnh kinh hoàng của Long Thần.
"Ra tay đi, Tu La Thần."
Vị Thần Vương không phải nhân loại kia thở dốc thúc giục.
Nếu không ra tay nữa, một khi Long Thần tỉnh lại và lại phát điên, thì mọi thứ sẽ kết thúc.
Vết thương trên người Long Thần vẫn đang nhanh chóng lành lại, khả năng tự chữa lành mạnh mẽ gần như đã giúp ngài đạt được thân thể bất tử.
Tu La Thần biết, mình phải ra tay thôi. Để Thần giới có thể tồn tại, để các vị thần có thể sống sót, hắn không thể do dự thêm nữa.
Hắn từ từ rút ra Tu La Kiếm của mình, có chút khó khăn, từng bước đi về phía Long Thần.
Thế nhưng, quá trình này thật gian nan, Long Thần không chỉ là tồn tại chí cao vô thượng trong lòng mỗi vị Long Vương, mà đối với họ cũng vậy! Hầu như mỗi người trong số họ đều đã nhận được ân huệ của Long Thần, không có Long Thần, họ hoàn toàn không thể thành tựu Thần Vương, càng không thể đi đến ngày hôm nay.
Long Thần đối với hắn vẫn luôn tin tưởng, đã giao cho hắn quyền thực thi pháp luật của Thần Long Giới Vực, một vị trí quan trọng như vậy lại không giao cho bất kỳ vị Long Vương nào, chính là để việc thực thi pháp luật đối với các vị thần trong Thần Long Giới Vực được công bằng, chính trực. Có thể nói, Long Thần đối với hắn còn có ơn tri ngộ.
Thế nhưng, Long Thần điên cuồng thật quá đáng sợ, đó là tồn tại có thể hủy diệt mọi thứ! Bây giờ, hắn không còn lựa chọn nào khác, chỉ có thể. . .

Chương 1778: Vết Thương Của Thần Giới
Tu La Kiếm từ từ giơ lên, ánh máu trên thân kiếm dần dần ngưng tụ lại. Trong mắt Tu La Thần tràn ngập vẻ đau đớn, nhưng, một kiếm này, hắn buộc phải chém xuống, chỉ có như vậy, mọi thứ mới có thể trở lại quỹ đạo.
"Dừng tay—" Một tiếng gầm thét thê lương đột nhiên vang lên.
Ngay lúc Tu La Thần đang ngẩn người, một khối quang ảnh khổng lồ đã nhanh chóng bay về phía này.
"Ầm!"
Trong tiếng nổ vang dữ dội, dù với tu vi Thần Vương, Tu La Thần cũng bị đánh bật lùi lại vài bước. Một người đàn ông vạm vỡ đã xuất hiện trước mặt hắn.
Người đàn ông vạm vỡ này toàn thân phủ đầy vảy, tỏa ra ánh sáng bảy màu, và một luồng khí tức sắc bén vô cùng mãnh liệt. Hắn không có tóc, trông giống như một con người. Nhưng lúc này, trong mắt hắn đã tràn ngập nỗi đau buồn vô tận và lòng căm hận điên cuồng.
"Các ngươi, các ngươi lại muốn giết Chủ thượng, các ngươi còn tàn sát các Long Vương của Long tộc ta. Ta liều mạng với các ngươi! Aaaaaa!"
Hắn điên cuồng gào thét, toàn thân tỏa ra ánh sáng bảy màu rực rỡ, hiên ngang hóa thành một thanh trường đao, điên cuồng chém về phía Tu La Thần!
Hắn là một phần của cơ thể Long Thần, được Long Thần tạo ra để quản lý Long tộc. Hắn là Long Tộc Pháp Đao! Được luyện chế từ sừng của Long Thần, được ban cho sự sống!
Từng tiếng rồng gầm thê lương nối tiếp nhau vang lên, từng bóng hình khổng lồ đang nhanh chóng lao về phía này.
Đó là Long tộc, những thành viên của Long tộc vừa mới thoát ra khỏi vụ nổ lớn do sự phản phệ của Thần Tinh, trên người vẫn còn mang thương tích.
Họ đã nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của Long Thần, cảm nhận được sự vẫn lạc của khí tức Long tộc trên đại điển.
Khi Long Tộc Pháp Đao đến, hắn còn nhìn thấy Tu La Thần giơ lên Tu La Kiếm.
Với góc nhìn của một người ngoài cuộc, khi Lam Hiên Vũ thấy cảnh này, hắn đã đau đớn nhắm mắt lại. Chuyện xảy ra tiếp theo, dù hắn không nhìn, cũng biết sẽ như thế nào.
Thập Đại Long Vương vẫn lạc, Tu La Thần muốn giết Long Thần. Đây không còn là hiểu lầm đơn giản nữa, mà là kẻ thù sinh tử. Long tộc điên cuồng chắc chắn sẽ dẫn dắt tất cả các Thú Thần tấn công Tu La Thần và những người khác. Cuộc đại chiến của cả Thần giới cũng theo đó mà mở màn.
Cuộc đại chiến kinh hoàng của Thần giới năm xưa, một cuộc chiến gần như hủy diệt, cuối cùng đã được vén lên bức màn lịch sử. Mọi thứ, bắt nguồn từ sự tiến hóa của Thần Tinh, bắt nguồn từ, một sự hiểu lầm. . .
Bên tai Lam Hiên Vũ, vang vọng tiếng gào thét điên cuồng, tiếng giết chóc, tiếng la hét thảm thiết, và sự rung chuyển dữ dội của cả Thần giới. Thảm họa kinh thiên động địa này, đã không thể tránh khỏi.
Lúc đầu, Tu La Thần còn cố gắng giải thích, nhưng, Long Thần bị thương nặng, Thập Đại Long Vương vẫn lạc. Cảnh hắn muốn giết Long Thần này, hoàn toàn không thể giải thích rõ ràng.
Dù Tu La Thần không muốn ra tay với Long tộc, nhưng Long tộc đã điên cuồng. Là chủng tộc mạnh nhất, dù không có sự lãnh đạo của Long Thần và các Long Vương, họ vẫn hùng mạnh. Họ bắt đầu tấn công điên cuồng các vị thần nhân loại và các vị thần của các tộc khác, họ muốn trả thù, muốn bảo vệ Long Thần!
Và năm vị Thần Vương trên tế đàn thì buộc phải giết Long Thần, nếu không Thần giới sẽ bị hủy diệt vì Long Thần điên cuồng.
Vì vậy, không còn chỗ cho sự nương tay, rất nhanh, cuộc chiến đã bước vào giai đoạn ác liệt.
Long tộc quả thực rất mạnh, là chủng tộc mạnh nhất trong toàn bộ Thần giới, nhưng, người lãnh đạo là Long Thần không thể dẫn dắt họ nữa, Thập Đại Long Vương cũng đã vẫn lạc. Và đối thủ của họ lại có năm vị Thần Vương.
Trên toàn bộ chiến trường của Thần giới, Long tộc chiếm thế thượng phong tuyệt đối, nhưng khi các Thần Vương không còn kiềm chế được cảm xúc, bắt đầu bùng nổ vì cái chết của các vị thần cùng tộc, bi kịch của Long tộc đã không thể tránh khỏi.
Cuộc đại chiến lan rộng khắp Thần giới hoàn toàn bùng nổ. Long tộc không thể nghi ngờ là tồn tại mạnh mẽ nhất trong tất cả các chủng tộc, nhưng, Long Thần hôn mê, Long Vương vẫn lạc. Long tộc còn lại tuy mạnh mẽ, nhưng đối mặt với các tộc khác do năm vị Thần Vương đứng đầu, đặc biệt là sự kháng cự toàn diện của các vị thần nhân loại, cuối cùng vẫn đi đến suy vong.
Hình ảnh trong tầm nhìn của Lam Hiên Vũ không ngừng thay đổi, cả Thần giới biến đổi trong vô số tiếng la hét thảm thiết, tiếng gầm gừ, tiếng rên rỉ, tiếng kêu bi thương. Ánh máu không ngừng bùng lên, các vị thần không ngừng vẫn lạc. Những đám mây lành bảy màu vốn được tạo thành từ tiên linh chi khí trên bầu trời cũng dần chuyển sang màu máu.
Toàn bộ Thần Long Giới Vực rung chuyển một cách cực kỳ không ổn định, mọi thứ bùng nổ trong nỗi đau dữ dội. Từng luồng sáng mạnh lóe lên trên không trung, giống như những ngôi sao băng rơi xuống.
Trong cuộc đại chiến của vô số vị thần, cả Thần giới bắt đầu sụp đổ. Mỗi vị thần thực ra đều tương đương với một điểm tựa của Thần giới. Các vị thần cấp Thần Vương lại càng giống như những trụ cột. Mười tám vị Thần Vương đã vẫn lạc đến mười ba vị, sự phá hủy đối với Thần giới là không thể tưởng tượng được. Thêm vào đó là số lượng lớn các vị thần không ngừng chết đi, đặc biệt là cả chủng tộc Long tộc cũng bắt đầu bị tàn sát không ngừng, Thần giới bắt đầu sụp đổ trên diện rộng, từ ngoài rìa, vô số sự sụp đổ, phá hủy đã xảy ra, tiên linh chi khí tan rã.
Nếu không phải năm vị Thần Vương còn miễn cưỡng kiểm soát được một chút, e rằng cả Thần giới đã có thể không thể đảo ngược mà đi đến diệt vong.
Mọi thứ bắt đầu trở nên hư ảo, như mây khói lướt qua, nhưng sự bi tráng, thảm khốc trong đó lại khắc sâu vào tâm trí Lam Hiên Vũ.
Dù Lam Hiên Vũ biết rất rõ, Long Thần cho hắn thấy những điều này là để tránh bi kịch xảy ra trong tương lai nếu hắn thành tựu Thần giới. Nhưng, nỗi đau buồn mãnh liệt đó vẫn còn vương vấn trong lòng hắn, khiến cảm xúc của hắn bị ảnh hưởng rất lớn.
Quá thảm khốc! Một Thần Long Giới Vực hùng mạnh như vậy, lại có thể sụp đổ một cách kinh hoàng trong hoàn cảnh như thế, điều này thật khó tưởng tượng, nhưng, mọi thứ lại diễn ra một cách đầy kịch tính như vậy.
Một Long Thần mạnh mẽ như vậy, nội tâm lại yếu đuối đến thế, tình yêu của ngài dành cho vợ sâu đậm đến mức, thậm chí không tiếc từ bỏ thân thể bất tử của mình để đi tìm vợ, cái chết của con trai lại càng khiến mọi thứ bùng nổ, mới dẫn đến bi kịch cuối cùng này.
Trách Long Thần sao? Tất cả những lỗi lầm này đều do ngài sao? Long Thần thực sự đã sai sao?
Tâm trạng của Lam Hiên Vũ lúc này vô cùng phức tạp, không còn nghi ngờ gì nữa, lý do xảy ra vấn đề này không phải do một mình Long Thần gây ra. Ngài muốn thành tựu Thần Tinh là vì con trai, nhưng đồng thời cũng là để cả Thần Long Giới Vực có thể ổn định hơn, dù sau khi mất đi ngài, nó vẫn có thể tồn tại vĩnh cửu.
Nhưng cuối cùng ngài đã không thành công, và thất bại lại còn thảm hại đến vậy, mọi thứ đều không như ý muốn.
Đúng lúc này, hình ảnh trước mắt đột nhiên lại trở nên rõ ràng, thân hình khổng lồ của Long Thần lại một lần nữa hiện ra trong tầm nhìn của Lam Hiên Vũ.
Dù cơ thể ngài đã tan nát, nhưng khí tức vẫn sâu thẳm như cũ.
Cuộc đại chiến của Thần giới đã kết thúc, nhưng, cả Thần giới đã bị bao phủ bởi màu máu, không còn thấy bóng dáng của Long tộc nữa. Các vị thần của các chủng tộc khác cũng giảm đi đáng kể, vô số vị thần đã đi đến diệt vong, cả Thần giới đã thu nhỏ lại không biết bao nhiêu lần so với trước đây.
Năm vị Thần Vương còn lại trước đó, lúc này chỉ còn ba vị, ba vị Thần Vương của nhân loại, bao gồm cả Tu La Thần, hai vị còn lại, trước đó Lam Hiên Vũ đã nghe thấy có người gọi tên hiệu của họ, lần lượt là Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần.
Và lúc này, ba vị Thần Vương nhân loại đang đứng trước mặt Long Thần với vẻ mặt phức tạp. Tu La Kiếm trong tay Tu La Thần đã hoàn toàn biến thành Tu La Huyết Kiếm, đang từ từ giơ lên.
Sự hỗn loạn của Thần giới, sau cuộc chiến thảm khốc, cuối cùng cũng dần lắng xuống. Nhưng, Long Thần sau khi bị thương nặng vẫn còn đó, ngài chưa chết, và xung quanh thân hình khổng lồ của Long Thần, gần như phủ đầy xác của Long tộc. Họ đều đã hy sinh để bảo vệ Long Thần.
Dù Long tộc thậm chí còn không hiểu rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng, Thập Đại Long Vương vẫn lạc, Long Thần bị thương nặng. Làm sao có thể không khiến Long tộc điên cuồng, để bảo vệ Chủ thượng của mình, họ đã liều hết mình, hy sinh tất cả.

Chương 1779: Tàn phá Thần giới, Long tộc ngã xuống
Lúc này, không còn một thành viên Long tộc nào có thể cản đường ba vị Thần Vương. Họ thậm chí đã dùng sức mình để làm cho hai vị Thần Vương vẫn lạc, ba vị Thần Vương còn lại cũng mình đầy thương tích. Nhưng cuối cùng, Long tộc vẫn thất bại.
Lúc này, ba vị Thần Vương cũng có vẻ mặt vô cùng thảm thương.
Quá nhiều vị thần đã chết. Thần Long Giới Vực huy hoàng khi xưa, lúc này, số thần còn lại chưa đến một phần ba so với thời kỳ đỉnh cao. Long tộc gần như bị diệt vong hoàn toàn.
Long tộc thực sự quá mạnh mẽ, dù không có cường giả cấp Thần Vương trở lên, họ vẫn gây ra kết cục như vậy. Phải biết rằng, dù Long tộc mạnh mẽ, nhưng số lượng chưa bao giờ nhiều. Vậy mà có thể giết chết nhiều vị thần của các tộc dưới sự lãnh đạo của Ngũ Đại Thần Vương, có thể thấy thực lực của Long tộc mạnh đến mức nào.
Đến bước này, cả Thần giới đã suy tàn nghiêm trọng, dù chưa sụp đổ, nhưng cũng đã đến bờ vực sụp đổ.
Không ai muốn thấy tình huống này xảy ra, Tu La Huyết Kiếm trong tay Tu La Thần chậm chạp chưa chém xuống, cũng là vì hắn thực sự không biết giết Long Thần sẽ có hậu quả gì, liệu cả Thần giới có vì thế mà sụp đổ hay không.
Nhưng, không giết Long Thần, một khi Long Thần hồi phục một phần thực lực, thì tất cả các vị thần còn lại có lẽ đều sẽ chết chắc. Dù Long Thần có hồi phục lý trí, nhưng, chủng tộc của ngài gần như đã bị diệt vong!
"Quyết định đi."
Tà Ác Chi Thần thở dốc thúc giục Tu La Thần. Trong số họ, chỉ có siêu thần khí Tu La Huyết Kiếm trong tay Tu La Thần mới có khả năng giết chết Long Thần.
Tu La Thần thở dài một tiếng:
"Sao lại đến nước này! Long Thần Chủ thượng, xin lỗi người."
Hắn cuối cùng không do dự nữa, bước lên một bước, Tu La Kiếm trong tay chém thẳng vào đầu Long Thần.
Nhưng ngay khi Tu La Huyết Kiếm sắp chém trúng đầu Long Thần, đột nhiên, phía trước Long Thần, một cột sáng chín màu vọt lên, hiên ngang chặn trước Tu La Huyết Kiếm.
Một tiếng "keng" vang lên, Tu La Thần bị đẩy lùi lại vài bước, còn cột sáng chín màu thì bay ngược ra, rơi vào người Long Thần, và lập tức hòa vào cơ thể ngài.
"Thăng Long Trụ?"
Tu La Thần biến sắc! Ba vị Thần Vương đều vô cùng kinh hãi. Không chút do dự, họ gần như đồng thời ra tay, tấn công Long Thần.
Thế nhưng, một lớp hào quang chín màu cũng chính lúc này hiện ra từ bề mặt cơ thể Long Thần. Hào quang chín màu lấp lánh, tỏa ra ánh sáng chói mắt.
Long Thần vốn đang hôn mê, từ từ ngẩng đầu lên.
Ánh mắt ngài có chút mông lung, nhưng khi đòn tấn công của ba vị Thần Vương rơi vào Long Cương hộ thể của ngài, huyết mạch của Long Thần lập tức phản ứng, bùng phát ra ánh sáng rực rỡ, cứng rắn chặn đứng đòn tấn công toàn lực của ba vị Thần Vương.
Khoảnh khắc tiếp theo, Long Thần đã một lần nữa hóa thành hình người, dù vẫn mình đầy thương tích, nhưng với Thăng Long Trụ trong tay, khí tức của ngài lại không ngừng tăng lên. Khí tức mạnh mẽ của một Chí Cao Thần Vương thế hệ mới được thể hiện rõ ràng.
"Xong rồi!"
Ý nghĩ hiện lên trong đầu Tu La Thần, Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần lúc này đều giống nhau. Long Thần không chỉ tỉnh lại, mà còn đã hồi phục một phần thần lực. Với siêu thần khí Thăng Long Trụ trong tay, ngài sẽ đáng sợ đến mức nào.
Nhưng ngay khi họ nghĩ rằng Long Thần sẽ tấn công họ, Long Thần lại không làm vậy. Ngài chỉ đứng đó, đôi mắt mông lung nhìn xung quanh, cảm nhận mọi thứ xung quanh.
"Chết rồi, chết rồi, tất cả đều chết rồi sao?"
Thần thức của ngài dao động xung quanh cơ thể, những gì đã xảy ra trước đó hóa thành hình ảnh, hiện ra xung quanh ngài.
Những cảnh tượng đó vô cùng rõ ràng, cho thấy thần thức của Long Thần mạnh mẽ đến mức nào. Nhưng lúc này, ngài chỉ đứng đó đờ đẫn, nhìn lại những gì đã xảy ra.
Các vị thần vẫn lạc, các vị thần bị hủy diệt. Điều này hoàn toàn không có khả năng hồi sinh. Thậm chí phần lớn Thần giới cũng đã sụp đổ.
Cơ thể Long Thần bắt đầu run rẩy, đặc biệt là khi ngài nhìn thấy từng vị Long Vương bị giết dưới sự điên cuồng của mình, khi nhìn thấy cuối cùng Quang Minh Long Vương và Hắc Ám Long Vương chọn cách tự kết liễu, cơ thể ngài lại càng run rẩy dữ dội hơn.
Long tộc, đã bị hủy diệt. Long tộc đã diệt vong!
Cả Long tộc, dường như chỉ còn lại một mình ngài. Cuộc đại chiến vốn không nên xảy ra này, lại đã xảy ra. Tất cả các kết cục, đều không nên như vậy, không nên như vậy!
Con trai đã chết, tộc nhân của ngài cũng đều đã chết.
Long tộc thậm chí đã diệt vong để bảo vệ ngài.
Tất cả những điều này, đều là do ngài gây ra. Ngài thậm chí còn không hiểu mình đã sai ở đâu.
"Thời Gian, Không Gian, tại sao các ngươi lại làm vậy?"
Long Thần đau đớn nhắm mắt lại. Cơ thể ngài run rẩy cũng dần dần dịu đi.
Tu La Thần, Thiện Lương Chi Thần, Tà Ác Chi Thần đứng đó, giống như những tội nhân đang chờ đợi sự phán xét. Trong tay họ, đều đã giết rất nhiều Long tộc, lúc này, nhìn thấy Long Thần hồi phục, họ đã không còn một chút may mắn nào.
Long Thần trong cơn điên cuồng đã đáng sợ như vậy, vậy thì, Long Thần sau khi tỉnh táo, lại còn cầm Thăng Long Trụ trong tay, sẽ đáng sợ đến mức nào? Hoàn toàn không thể là đối thủ của họ!
Ánh mắt của Long Thần cuối cùng cũng nhìn về phía Tu La Thần.
"Chủ thượng. . ."
Tu La Thần từ từ cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào mắt ngài. Bây giờ nói đúng sai đã không còn ý nghĩa gì nữa. Với thực lực của Long Thần, dù tất cả các vị thần còn sống trong Thần giới cùng ra tay, cũng không thể là đối thủ của ngài. Chỉ cần Long Thần muốn, ngài có thể hồi phục với tốc độ kinh người.
Long Thần không nói gì, ngài chỉ từ từ giơ Thăng Long Trụ trong tay lên.
Ngay sau đó, Tu La Thần, Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần kinh ngạc nhìn thấy, một ngọn lửa chín màu chói mắt bùng lên từ người Long Thần.
Ngọn lửa chín màu chói mắt bùng phát, huyết khí tràn ngập trong Thần giới bắt đầu điên cuồng hội tụ về phía Long Thần. Sắc máu đó không chỉ là máu tươi, mà còn là vô số oán niệm, đặc biệt là oán niệm từ Long tộc. Lúc này, tất cả đều bị Thăng Long Trụ của Long Thần hút lấy, ngưng tụ về phía Long Thần.
Trong quá trình hấp thụ những huyết khí này, bề mặt Thăng Long Trụ dần dần bị phủ một lớp màu máu, nhưng, ánh máu của cả Thần giới lại dần dần biến mất, để lộ ra một Thần giới còn sót lại tan hoang.
Ngọn lửa chín màu trên người Long Thần cháy ngày càng dữ dội, Thần giới bắt đầu rung chuyển nhẹ, Thần giới tan hoang hội tụ vào bên trong, từng tia tiên linh chi khí dưới sự kích thích của ngọn lửa chín màu của Long Thần lại một lần nữa sinh ra, củng cố Thần giới vốn đã có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.
"Chủ thượng, ngài. . ."
Ba vị Thần Vương đương nhiên nhìn ra được, lúc này, ngọn lửa chín màu đang cháy trên người Long Thần chính là ngọn lửa sinh mệnh của Thần Vương! Long Thần vốn đã bị thương nặng, làm như vậy chỉ làm cho vết thương trên cơ thể ngài thêm trầm trọng.
Thế nhưng, Thần giới dưới tác dụng của sức mạnh cường đại của Long Thần, bắt đầu dần dần trở nên vững chắc, tất cả oán niệm, huyết khí đều bị ngài hấp thụ sạch sẽ.
Tất cả các vị thần còn lại, lúc này đều có thể nhìn thấy tình hình bên phía Long Thần, họ làm sao mà không có sắc mặt tái nhợt?
Thần giới vỡ nát hơn một nửa, Long tộc diệt vong, trên tay họ gần như đều dính máu của Long tộc. Dù đây cũng là để tự bảo vệ mình. Nhưng, trước mặt một Chí Cao Thần Vương mạnh mẽ như vậy, bất kỳ lời giải thích nào cũng đều vô nghĩa. Dù sao, họ đã tàn sát toàn bộ tộc nhân của vị Thần Vương này!
Ngọn lửa trên người Long Thần bắt đầu nhạt dần, Thần giới cũng cuối cùng ổn định lại. Cả Thần giới chỉ còn lại chưa đến một phần mười so với trước, khí tức thậm chí còn chưa bằng một phần trăm so với ban đầu, nhưng cuối cùng cũng đã ổn định. Không còn nguy cơ tan vỡ nữa.
Đây chính là Long Thần, người vẫn có thể một mình xoay chuyển tình thế. Dù ngài đã bị thương nặng từ lâu, vẫn mạnh mẽ như vậy, vẫn có thể làm được những việc mà ba vị Thần Vương khác hợp sức cũng không làm được.
---

Chương 1780: Chân Tướng
Ánh mắt Long Thần lại dán chặt vào Tu La Thần và ba đại Thần Vương khác, ánh sáng của Thăng Long Trụ trong tay dần thu lại, cuối cùng, món siêu thần khí này dung nhập vào cơ thể Long Thần.
Cuối cùng Long Thần cũng lên tiếng:
"Tu La."
Nghe thấy tiếng gọi bình tĩnh của ngài, Tu La Thần run lên, cúi đầu nói:
"Chủ thượng."
Long Thần cười thảm, hai hàng lệ lăn dài trên má:
"Cảnh tượng này, ta chưa từng nghĩ tới. Vốn ta cho rằng Thần Long Giới Vực của chúng ta đã có nền tảng để trường tồn vĩnh cửu, nào ngờ việc tạo ra Thần Tinh lại dẫn đến kết cục thế này."
"Có mấy việc, các ngươi hãy nhớ kỹ. Thứ nhất, dù tương lai Thần Giới có tái hiện huy hoàng, trước khi tìm được phương pháp chính xác, đừng bao giờ thử tạo ra Thần Tinh. Ta sở dĩ phát điên, thảm kịch sở dĩ xảy ra, đều là vì chúng ta đã vi phạm quy luật vũ trụ. Quy luật vũ trụ vốn không dễ dàng cho phép Thần Tinh được tạo ra. Tất cả những chuyện này, dường như đều đã được định sẵn. So với quy luật vũ trụ, chúng ta vẫn quá đỗi nhỏ bé."
"Thứ hai, ta đã nuốt hết tất cả oán niệm vào người, cộng thêm oán hận và mọi cảm xúc tiêu cực do chính ta sinh ra, đều bị ta phong ấn trong cơ thể. Cần một thời gian rất dài để mài mòn chúng mới có thể dần tan biến. Lát nữa, ngươi hãy chém đôi cơ thể ta. Phần thuộc về thiện niệm sẽ rời đi, giữ lại một tia sinh cơ cho tộc ta. Phần thuộc về ác niệm phải được trấn áp trong Thần Giới, dùng thời gian để mài mòn."
"Chủ thượng, ngài. . ."
Tu La Thần có chút ngây dại. Long Thần lúc này không chỉ hoàn toàn khôi phục lý trí, mà còn đưa ra cách xử lý vượt ngoài sức tưởng tượng của họ.
Long Thần xua tay, ra hiệu cho hắn đừng nói:
"Để ta nói hết. Hiện tại ta đã chia cảm xúc của mình làm hai, phần đang nói chuyện với ngươi là thiện niệm. Thời gian của ta không còn nhiều. Một khi ác niệm bùng phát, Thần Giới sẽ không còn tồn tại, thậm chí vũ trụ cũng sẽ phải hứng chịu một đại nạn. Vì vậy, hãy làm theo lời ta."
"Tất cả bi kịch này, lỗi lầm đều do một mình ta. Sau khi ta chết, trừ phi Long tộc phục hưng, Long Thần tái thế, nếu không, trong Thần Giới, không cho phép Thú tộc thành Thần. Bi kịch này đã do chúng ta gây ra thì phải gánh chịu sự trừng phạt. Tộc ta bị hủy diệt, cũng có vô số tộc khác bỏ mạng. Mối thù này, ta hy vọng có thể dần phai nhạt sau khi ta ra đi."
"Vâng."
Tu La Thần cung kính đáp lời.
Mà giờ phút này, chứng kiến tất cả, Lam Hiên Vũ chợt có cảm giác bừng tỉnh. Hắn cuối cùng cũng hiểu tại sao Thú tộc mãi không thể thành Thần, tại sao một kẻ mạnh như Kim Nhãn Hắc Long Vương Đế Thiên cũng không thể đạt được thần vị. Tất cả không phải do sự cấm đoán của Thần Giới khi xưa, mà lại đến từ chính Long Thần.
Long Thần không cho Thú tộc thành Thần, nguyên nhân quan trọng nhất là vì thảm kịch này đã xảy ra. Quá nhiều thần vị bị hủy, Long tộc bị diệt, gần như tất cả Thú Thần đều bị giết, nhưng họ cũng đã tàn sát vô số thần vị của các tộc khác, của loài người. Mối thù này sao có thể bị lãng quên? Không có Long Thần, không có sự bảo hộ của Long tộc, Thú tộc muốn thành Thần vốn đã khó càng thêm khó, cho dù thành Thần, e rằng cũng chẳng có kết cục tốt đẹp ở Thần Giới. Nếu đã vậy, chi bằng không thành Thần nữa, cho đến ngày Long Thần trở về.
"Dùng Tu La Kiếm của ngươi chém đôi cơ thể ta đi. Thời đại thuộc về Long tộc, đã kết thúc rồi. Các ngươi, hãy tự lo cho tốt. Đừng lặp lại sai lầm trong quá khứ. Nếu có một ngày, ta có thể quay lại. . . không, ta sẽ không quay lại. Nếu người thừa kế của ta có thể quay lại, đó nhất định là lúc hắn có thể dẫn dắt các ngươi một lần nữa chinh phục Thần Tinh."
"Chủ thượng. . ."
Ba đại Thần Vương bi thương kêu lên, đồng loạt quỳ rạp xuống trước mặt Long Thần.
Vào lúc này, họ không còn một chút phẫn hận nào với Long Thần nữa.
Long Thần sau khi tỉnh lại không hề báo thù, mà còn giúp Thần Giới ổn định trở lại, thậm chí lấy cái chết của bản thân làm cái giá để mang đi và phong ấn tất cả những cảm xúc tiêu cực của Thần Giới. Ngài vẫn là vị Long Thần một thời đã sáng tạo ra Thần Giới, dẫn dắt Thần Long Giới Vực đến bến bờ huy hoàng!
"Sai lầm đã đúc thành, không thể cứu vãn. Đến đi."
Ánh sáng màu máu phóng vút lên trời, Tu La Kiếm lại một lần nữa ra khỏi vỏ.
Long Thần không còn thời gian nữa, phong ấn của ngài đã hoàn tất, phải lập tức chém đôi cơ thể thì mới có thể hoàn toàn phong ấn tất cả oán niệm.
Khi Tu La Thần giơ Tu La Kiếm lên lần nữa, trong lòng đã trăm mối cảm xúc ngổn ngang.
Trước mặt hắn, là một Long Thần với vẻ mặt thản nhiên, đang bước về phía lưỡi Tu La Kiếm!
Không có Long Cương, không có bất kỳ phòng ngự nào. Long Thần cứ thế từng bước, từng bước tiến về phía Tu La Kiếm.
Kiếm quang cuối cùng cũng hạ xuống. Tiếng rồng ngâm hùng tráng chợt vang vọng khắp Thần Giới.
Khi tiếng rồng ngâm vang lên, tất cả các vị thần đều bất giác cúi đầu. Dù trong trận đại chiến này, Long tộc đã gây ra cho họ quá nhiều thương vong, khiến họ không còn muốn quỳ lạy vị chủ thượng, vị Chí Cao Thần Vương của Thần Giới này nữa. Nhưng họ vẫn không thể không cúi đầu trước tiếng rồng ngâm ấy, để tiễn biệt vị Thần Vương này.
Đó không phải một tiếng rồng ngâm, mà là hai tiếng, hai luồng sáng một vàng một bạc phóng thẳng lên trời. Ngay sau đó, một quầng sáng chín màu chợt nổ tung giữa không trung, tất cả thi thể của Long tộc đều bay lên, hòa vào quầng sáng chín màu đó.
"Vĩnh biệt, Thần Giới!"
Giọng nói hùng vĩ của Long Thần vang lên. Giây tiếp theo, bóng sáng màu vàng đột ngột rơi xuống, còn bóng sáng màu bạc thì lặng lẽ biến mất không tăm tích.
Chỉ còn lại quầng sáng chín màu xoay vần trên không trung hồi lâu, rồi mới hóa thành một ngôi sao băng chín màu, bay về phía xa.
Hình ảnh đến đây đột ngột dừng lại, tất cả trong nhận thức và tầm nhìn của Lam Hiên Vũ dường như đã tĩnh lặng.
Những cảnh tượng hiện ra cuối cùng đã giúp hắn hiểu được, Thần Giới khi xưa rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tại sao một Long tộc hùng mạnh như vậy cuối cùng lại suy vong.
Thứ mà Tu La Kiếm chém ra, là hai hóa thân của Long Thần. Màu bạc, chính là mẹ của hắn, cũng là Ngân Long Vương. Nàng đã thừa hưởng khả năng khống chế nguyên tố và thiện niệm trong lòng Long Thần.
Còn màu vàng, chính là tất cả ác niệm và sự điên cuồng bị Long Thần dùng chính long lực của mình giam cầm, cùng với vô số oán niệm trong trận đại chiến đó. Cuối cùng nó hóa thành Kim Long Vương bị trấn áp trong Long Giới. Sau này, trong một lần đại biến khác của Thần Giới, Kim Long Vương đã trốn thoát. Mà Chí Cao Thần Vương của Thần Giới lúc đó chính là ông nội hắn, Hải Thần Đường Tam. Kim Long Vương cuối cùng bị Đường Tam dùng Tu La Huyết Kiếm chém giết, nhưng oán niệm của bản thân hắn không hoàn toàn tiêu tan, mang theo tinh hoa của Kim Long Vương, rót vào cơ thể cha hắn là Đường Vũ Lân. Đó cũng là khởi nguồn của truyền thuyết Long Vương trên Đấu La Đại Lục sau này.
(Về câu chuyện đại biến của Thần Giới, mời đọc Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Thần Giới Truyền Thuyết)
Mà thứ hắn thừa hưởng, chính là huyết mạch của Kim Long Vương và Ngân Long Vương khi xưa. Tại sao hai dòng huyết mạch lớn lại gây ra cho mình nhiều phiền toái đến vậy, tất cả cội nguồn, đều nằm trong thảm kịch kinh hoàng đã từng xảy ra ở Thần Giới.
Ngoài một tiếng thở dài não nề, lòng hắn lúc này sao có thể không tràn ngập bi thương? Long Thần! Một Long Thần hùng mạnh đến thế, một Chí Cao Thần Vương vĩ đại nhường nào, cuối cùng lại có kết cục như vậy.
Hắn cũng cuối cùng hiểu được, tại sao chính Long Thần lại không muốn hồi sinh. Theo một nghĩa nào đó, với tu vi của Long Thần, ngay cả muốn chết cũng không phải chuyện dễ dàng. Có quá nhiều cơ hội và khả năng để hồi sinh.
Thế nhưng, ngài không muốn sống lại, bởi vì ngài không muốn đối mặt với thảm kịch đã xảy ra. Vợ và con trai đều đã chết. Nếu không phải còn vướng bận việc phục hưng Long tộc, e rằng Long Thần đã sớm để mình hoàn toàn vẫn lạc, đầu thai đi tìm vợ rồi.
Và bây giờ, niềm ký thác đó của ngài đang ở trên người hắn, vì vậy mới có thử thách lần này.
Đúng như lời ngài đã nói với Tu La Thần trước đó, nếu có một ngày, người thừa kế của Long Thần quay trở lại, đó nhất định là lúc đã có cách giải quyết vấn đề Thần Tinh. Và thử thách này, đối với hắn mới nặng nề đến thế.

Chương 1781: Thử Thách Nửa Sau
Một chút oán niệm cuối cùng của Lam Hiên Vũ đối với Long Thần lúc này cũng đã tan thành mây khói. Chính vì nỗi đau trong quá khứ quá sâu đậm, nên thử thách mới gian nan đến vậy! Muốn trở thành Long Thần, phải gánh vác tất cả những gì thuộc về Long Thần khi xưa.
Hình ảnh trước mắt lại trở nên rõ ràng, cơn đau nhói dữ dội bắt đầu lan khắp toàn thân Lam Hiên Vũ, hắn kinh ngạc phát hiện, vụ nổ lớn do hắn quyết định không tạo ra Thần Tinh dường như không xảy ra.
Cơn đau dữ dội vẫn đang lan tràn khắp người, kích thích mọi giác quan của hắn. Vụ nổ đã không còn, hắn lúc này, đang dừng lại ở đúng khoảnh khắc vừa đẩy Thái tử Long tộc ra.
Lúc này, mười tám vị Thần Vương đều đang ngỡ ngàng nhìn hắn. Đại điển vẫn đang diễn ra, quá trình chuyển hóa thành Thần Tinh vẫn đang tiếp tục.
"Phụ thân."
Tiếng gọi của Thái tử Long tộc giúp Lam Hiên Vũ nhận thức rõ hơn về trạng thái của mình lúc này.
Thử thách của hắn, vẫn chưa kết thúc.
Đẩy Thái tử Long tộc ra là để ngăn bi kịch xảy ra, và tiếp theo, phần thử thách còn lại của hắn, chính là tạo ra Thần Tinh!
Với những gì đã thấy trước đó, hắn hiểu rằng, muốn nhận được truyền thừa chân chính của Long Thần, thì việc làm thế nào để giúp Thần Long Giới Vực khi xưa tạo ra Thần Tinh, chính là thử thách cuối cùng.
Nếu toàn bộ thử thách được chia làm hai phần, thì hắn đã hoàn thành phần đầu tiên, còn lại chính là phần thứ hai này. Nhưng mà, Thần Tinh, phải làm sao để tạo ra đây?
"Không ai được lại gần ta. Mọi chuyện đã có ta!"
Lam Hiên Vũ đột ngột quát lớn, ánh mắt lạnh như băng cũng theo đó lướt qua mặt Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương, khiến hai vị Long Vương chấn động, bất giác cúi đầu.
Thái tử Long tộc không nhịn được nói:
"Phụ thân, để con giúp người."
"Ngươi không phải đang giúp ta, ngươi sống sót mới là sự giúp đỡ lớn nhất đối với ta. Lẽ nào, ngươi không tin ta có thể thành công ư?"
Giọng nói uy nghiêm phát ra từ miệng Lam Hiên Vũ.
Thái tử Long tộc bất giác lùi lại mấy bước, cung kính cúi đầu chào. Uy nghiêm mà phụ thân để lại trong lòng hắn đã có tác dụng, hắn không dám phản bác nữa, quay trở lại vị trí cũ của mình.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ lướt qua các vị Thần Vương, trầm giọng nói:
"Bất kể tiếp theo xảy ra chuyện gì, các ngươi không được lại gần ta, không được làm phiền ta. Dù Thần Tinh cuối cùng không thể tạo ra, tất cả cũng sẽ do ta gánh vác. Nếu trong quá trình tạo ra Thần Tinh, ta cuối cùng vẫn lạc, vậy thì, vị trí của ta sẽ do con ta kế thừa, Tu La sẽ đảm nhiệm chức Chấp Pháp Thần, nắm giữ pháp độ của Thần Giới."
"Vâng!"
Mười tám vị Thần Vương đồng loạt cúi người hành lễ.
Nhưng cũng đúng lúc này, Lam Hiên Vũ cảm nhận rõ ràng toàn bộ Thần Giới rung chuyển dữ dội, ngay sau đó, một áp lực cực lớn đột ngột truyền vào cơ thể hắn.
Hắn không phải Long Thần thật sự! Không có thực lực hùng mạnh của một Chí Cao Thần Vương, nhưng áp lực mà hắn phải chịu lúc này lại chính là áp lực mà Long Thần khi xưa đã phải gánh. Cơ thể hắn đã bắt đầu có dấu hiệu sắp sụp đổ. Ngay cả trong thần thức, những ý niệm điên cuồng cũng đã bắt đầu bùng phát.
Làm sao đây? Mình phải làm sao mới có thể giúp Thần Giới, tạo ra Thần Tinh?
Bình tĩnh, nhất định phải bình tĩnh, bất kể lúc nào, cũng không thể để sự điên cuồng chiếm lấy, chỉ có bình tĩnh mới có thể giúp mình đi đến bước cuối cùng.
Cơn đau dữ dội vẫn điên cuồng ập đến, cơ thể Lam Hiên Vũ cũng bắt đầu run rẩy kịch liệt. Nhưng, tiên linh chi khí từ Thần Giới và tín ngưỡng lực từ mười đại tinh hệ cũng đang điên cuồng hội tụ vào cơ thể hắn.
Thứ hắn cần bây giờ, là đối kháng với chính mình, và cũng là đối kháng với toàn bộ quy luật vũ trụ.
Tạo ra Thần Tinh, làm sao mới có thể thật sự tạo ra Thần Tinh?
Nội tâm hắn đã trở nên điên cuồng, cảm xúc cũng bắt đầu dao động dữ dội. Trên khắp tế đàn, năng lượng đang dao động cực kỳ bất ổn.
Có lẽ vì giai đoạn đầu của thử thách đã hoàn thành, Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương không có thêm bất kỳ hành động nào. Mười tám vị Thần Vương cũng đều đang toàn lực giúp hắn ổn định quá trình tiến hóa của Thần Giới. Cũng không còn ai lại gần hắn nữa.
Thái tử Long tộc với ánh mắt phức tạp nhìn phụ thân mình, suy cho cùng, đó là phụ thân của hắn! Người vẫn truyền lại ngôi vị tối cao cho hắn. Phụ thân, người nhất định phải cố gắng lên!
Trong lòng Lam Hiên Vũ cũng đang gào thét, cố lên, nhất định phải cố lên! Thành bại là ở đây.
Tất cả những gì Long Thần năm xưa đã làm, đều là vì con của ngài, vì để đi tìm người yêu của ngài. Mà tất cả những gì mình làm, đều là vì cha mẹ, người yêu, vì cả nhân loại, và cả Long tộc!
. . .
Thiên Long Tinh.
Từ bề mặt hành tinh nhìn ra không gian, có thể thấy được những vụ nổ kinh hoàng đang diễn ra. Vô số luồng sáng bùng lên, cả vũ trụ dường như đang run rẩy trong những vụ nổ này.
Hệ thống phòng hộ của Thiên Long Tinh đã được kích hoạt toàn diện. Dân chúng bình thường nhìn những luồng sáng lúc tỏ lúc mờ ngoài không gian, trong lòng chỉ có kinh ngạc và nghi hoặc. Nhưng các cao tầng, đặc biệt là các cường giả từ Thần cấp trở lên đều biết, đây là một cuộc chiến sinh tử.
Không có đường lui, Long Mã Liên Bang không có đường lui, thậm chí cả Đấu La Liên Bang cũng không có đường lui. Thất bại trong cuộc chiến này đồng nghĩa với sự kết thúc, đồng nghĩa với sự hủy diệt.
Mà giờ phút này, bên bờ một hồ nước nhỏ màu xanh biếc, hai bóng người đang chập chờn giữa hư và thực.
Nếu Lam Hiên Vũ ở đây, chắc chắn sẽ kinh ngạc vui mừng khi phát hiện một trong hai người đó chính là Bạch Tú Tú. Chỉ có điều, lúc này Bạch Tú Tú, thân hình vẫn còn hư ảo, toàn thân được bao bọc bởi một lớp ánh sáng màu xanh biếc.
Đối diện cô là Long Thiên Dưỡng, lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh với thân hình ngưng thực và ổn định.
"Sắp thành công rồi, cố gắng lên. Giữ vững tâm thần."
Long Thiên Dưỡng nhẹ giọng nói.
Bạch Tú Tú lại bất giác ngẩng đầu nhìn ra không gian, đôi mắt đẹp tràn đầy vẻ lo lắng.
Đúng vậy, nhờ sự giúp đỡ của Long Thiên Dưỡng, cô đã khôi phục ý thức. Long Thiên Dưỡng đang dùng năng lượng sinh mệnh khổng lồ của mình để tái tạo cơ thể, thậm chí là tái tạo huyết mạch cho cô, giúp cô hoàn toàn hồi phục như trước, thậm chí còn tiến thêm một bước về cấp độ sinh mệnh.
"Đừng vội, nếu cô thật sự muốn giúp họ, thì trước hết phải để bản thân hồi phục đã."
Long Thiên Dưỡng dĩ nhiên nhìn ra tâm tư của cô, lên tiếng khuyên giải.
"Nhưng mà, họ có thật sự chống đỡ được không? Không biết Hiên Vũ đã về chưa nữa."
Bạch Tú Tú nhíu chặt mày.
Long Thiên Dưỡng lắc đầu, nói:
"Hắn vẫn chưa về, nhưng ta có thể cảm nhận được, hắn lúc này, có lẽ đang ở trong một trạng thái vô cùng kỳ diệu, đang tiến hành cuộc lột xác cuối cùng. Cô thật sự rất may mắn, có được một người yêu như vậy, hắn là người được trời ưu ái, dĩ nhiên, cô cũng vậy."
Trong đôi mắt đẹp của Bạch Tú Tú chỉ có sự lo lắng:
"Em chỉ hy vọng anh ấy có thể bình an trở về, còn việc có thành Thần Vương hay không, đối với em không quan trọng."
Long Thiên Dưỡng lại lắc đầu, nói:
"Không, cô sai rồi, hắn bắt buộc phải trở thành Thần Vương, vì chỉ có như vậy, hai người mới có thể thật sự ở bên nhau. Hơn nữa ta cũng tin, hắn nhất định sẽ thành công. Vì vậy, ta mới không tiếc công sức giúp cô hồi sinh như vậy."
Bạch Tú Tú đột nhiên sững người, có chút cảnh giác nhìn Long Thiên Dưỡng.
Long Thiên Dưỡng lại mỉm cười:
"Hồi sinh cô dĩ nhiên là có điều kiện, và hắn cũng đã đồng ý rồi. Thật ra, đối với ta, cuộc sống dài đằng đẵng này đã quá nhàm chán. Nhất là sau khi trải qua sự phản bội, thật ra, ta đã sớm chán ghét thế giới này rồi. Nhưng, ta không nỡ rời bỏ mảnh đất do mình tạo ra, không nỡ rời bỏ Long Mã Song Tinh. Vì vậy, ta phải tiếp tục kiên trì vì sự tồn tại của Long Mã Song Tinh. Cho nên, ta đã chọn cô."
"Yên tâm đi, dù ta có mục đích, nhưng mục đích của ta người đàn ông của cô đều hiểu rất rõ, ta cũng đã nói cho hắn biết một cách rõ ràng. Nếu hắn trở thành Thần Vương, với cảm ứng của ta về Long Giới trong bao nhiêu năm qua, chắc chắn sẽ là một Thần Vương phi thường. Một Thần Vương như vậy, nhất định sẽ cần một nguồn năng lượng cực kỳ khổng lồ để hỗ trợ mới có thể thật sự thành công. Kể cả việc hắn tạo ra Thần Giới trong tương lai, cũng đều cần năng lượng khổng lồ. Vì vậy, điều kiện ta đưa ra cho hắn là, sau khi trở thành Thần Vương, không được nuốt chửng Long Mã Song Tinh của ta, phải để cho sinh mệnh nơi đây được sống sót."

Chương 1782: Trong Anh Có Em
"Hắn đã đồng ý với cô rồi sao? Việc đó có ảnh hưởng gì đến hắn không?"
Bạch Tú Tú hỏi dồn.
Long Thiên Dưỡng nói:
"Việc đó có ảnh hưởng gì đến hắn ta cũng không biết, nhưng hắn đúng là đã đồng ý với ta. Hắn đối với cô thật sự rất tốt, để cô hồi sinh, lúc đó dù ta có đưa ra điều kiện gì hắn cũng sẽ đồng ý. Nhưng, ta vẫn sẽ làm một vài chuyện với cô, để hắn có thể hoàn toàn tuân thủ lời hứa. Loài người các cô có một từ gọi là dương mưu, đối với người đàn ông của cô, dùng dương mưu là lựa chọn tốt nhất, và đây cũng là điều hắn không thể từ chối."
"Cô định làm gì tôi?"
Bạch Tú Tú mở to mắt, nếu là chuyện làm tổn thương Lam Hiên Vũ, cô thà không hồi sinh.
Long Thiên Dưỡng mỉm cười nói:
"Thư giãn đi, đối với cô, cũng là chuyện tốt."
"Chuyện tốt?"
Dù Long Thiên Dưỡng đã giúp cô hồi sinh thần thức, thậm chí đang tái tạo cơ thể, nhưng Bạch Tú Tú vẫn luôn cảnh giác với bà, vì cô hiểu, Long Thiên Dưỡng làm vậy với mình chắc chắn có mục đích, mà mục đích sâu xa nhất, chắc chắn là để tính kế Lam Hiên Vũ! Vì vậy, cô vẫn luôn cẩn thận đề phòng. Từ cuộc nói chuyện vừa rồi với Long Thiên Dưỡng, cô hiểu rằng Lam Hiên Vũ đã đồng ý một số điều kiện, có lẽ không chỉ là những điều kiện Long Thiên Dưỡng đã nói, nên bà mới hồi sinh mình. Do đó, cô rất lo lắng Long Thiên Dưỡng sẽ gây bất lợi cho Lam Hiên Vũ. Nếu là vậy, cô thà chết chứ không muốn được Long Thiên Dưỡng cứu sống.
"Dĩ nhiên. Tại sao lại gọi là dương mưu? Chính là vì, dù các người biết mục đích của ta là gì, cũng sẽ không từ chối. Bởi vì đối với bản thân các người mà nói, cũng không có gì xấu. Tú Tú, cô biết không? Thật ra ta rất cô đơn."
Nói đến đây, ánh mắt Long Thiên Dưỡng có chút thay đổi, thêm một chút cay đắng và cô tịch.
"Chỉ xét về tuổi thọ, thời gian ta tồn tại thậm chí còn dài hơn cả Thâm Hồng Chi Mẫu. Trong suốt thời gian dài đằng đẵng đó, ta đã từng bước tạo ra Long Mã Song Tinh, mang trong mình một ước nguyện tốt đẹp, hy vọng tương lai có thể dựa vào sự tương trợ của hai hành tinh để cuối cùng đạt đến một cấp độ tồn tại cao hơn. Thật ra ta không có nhiều tham vọng, chỉ là khi nhìn thấy những sinh mệnh do mình tạo ra không ngừng lớn lên và tiến hóa, ta sẽ cảm thấy vô cùng hạnh phúc."
"Thế nhưng, sự phản bội của Long tộc năm xưa, đối với ta là một đả kích quá lớn. Họ liên kết với các chủng tộc khác để giam cầm ta, mượn sức mạnh của ta để không ngừng nâng cao bản thân, nhưng lại không ngừng hút lấy sức mạnh của ta. Theo một nghĩa nào đó, họ đều là con của ta, mà làm mẹ, nhìn con mình đối xử với mình như vậy, ta bất lực biết bao! Nhưng, dù sao đi nữa, họ vẫn là con của ta. Thật ra, không phải ta không có cơ hội thoát khỏi gông xiềng, thậm chí gây ảnh hưởng ngược lại không tốt cho họ. Nhưng, họ dù sao cũng là con của ta, làm gì có người mẹ nào lại làm hại con mình chứ? Vì vậy, ta chỉ lặng lẽ quan sát, lặng lẽ giúp đỡ họ, hy vọng một ngày nào đó, họ có thể tỉnh ngộ. Nhưng rõ ràng là ta đã nghĩ quá nhiều, không có cái kết tốt đẹp như ta tưởng tượng. Họ chỉ muốn nhận lấy từ ta, mà chưa bao giờ nghĩ đến việc đền đáp. Điểm tốt duy nhất là, ít nhất họ vẫn chưa phá hoại môi trường. Đối với tất cả những điều này, ta không chỉ thất vọng, mà còn mệt mỏi. Điều duy nhất ta không thể buông bỏ, chính là hàng tỷ sinh linh trên hai hành tinh này. Kẻ phản bội ta chỉ là một số ít cường giả, nhưng còn nhiều sinh linh khác sống ở đây, họ cũng là con của ta, ta không nỡ bỏ họ, nếu không, dù có bị Thâm Hồng Chi Vực nuốt chửng, thì đã sao? Dù sao bây giờ ta sống cũng không có nhiều ý nghĩa."
"Mãi cho đến sau này gặp được các người, gặp được Lam Hiên Vũ. Khí tức đặc biệt trên người hắn khiến ta cảm nhận được rất nhiều, rất nhiều thứ. Hắn có một loại khí chất đặc biệt, trong đó có sự mênh mông của thời thượng cổ, có sức sống mãnh liệt của bản thân, và quan trọng hơn là hắn có niềm tin, không chỉ đơn thuần là để trở nên mạnh mẽ. Hắn đang giúp đỡ tất cả những người mà hắn muốn giúp. Giống như những người bạn của hắn, rõ ràng thiên phú kém xa hắn, thậm chí cả cô, sau khi hắn trở nên mạnh mẽ, các người cũng không có khả năng thật sự giúp được hắn, nhưng hắn vẫn không tiếc công sức giúp các người."
"Lúc mới quen hắn, ta đúng là chỉ muốn lợi dụng hắn. Nhưng càng tiếp xúc, ta lại phát hiện, hắn thật sự là một người đáng tin cậy. Mà đối với ta, bốn chữ 'đáng tin cậy' thật sự quá quý giá. Cho nên, cô yên tâm đi, ta sẽ không làm hại hắn, cũng sẽ không làm hại cô. Dương mưu mà ta nói, thật ra là hy sinh chính ta để thành toàn cho cô. Chỉ tái tạo cơ thể bình thường, cô sẽ không bao giờ có thể đuổi kịp bước chân của hắn. Nhưng, nếu ta và cô dung hợp, vậy thì cô sẽ có được nền tảng của Long Mã Song Tinh, cô sẽ kế thừa ta, trở thành lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh, cộng với huyết mạch thiên phú vốn có của cô, sẽ có được nền tảng để trở thành Thần Vương trong tương lai. Vợ của Thần Vương sao có thể không phải là Thần Vương chứ? Thay vì để hắn sau này phải phiền phức, chi bằng bây giờ ta thành toàn cho cô."
Nghe đến đây, Bạch Tú Tú đã có chút sững sờ:
"Ý của cô là, để tôi trở thành lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh? Vậy còn cô thì sao? Cô sẽ ra sao? Điều này có lợi gì cho cô chứ?"
Long Thiên Dưỡng mỉm cười:
"Ta dĩ nhiên sẽ không còn tồn tại nữa! Có lẽ, trong tiềm thức của cô, sẽ có một vài ý niệm của ta ảnh hưởng đôi chút đến cô, nhưng điều đó chỉ là không đáng kể. Ta đã mệt mỏi rồi, mọi chuyện sau này giao lại cho cô. Còn về lợi ích đối với ta? Lợi ích đó chính là giúp chồng cô hoàn thành lời hứa với ta, ít nhất sẽ không vi phạm lời hứa. Sau khi hắn trở thành Thần Vương, chắc chắn sẽ phải hấp thụ năng lượng khổng lồ để bổ sung cho bản thân, kể cả việc tạo ra Thần Giới trong tương lai cũng vậy. Ta hy vọng hắn lấy Long Mã Song Tinh làm nền tảng để tạo ra Thần Giới, nhưng ta tuyệt đối không muốn hắn làm tổn thương Long Mã Song Tinh, nuốt chửng nó như Thâm Hồng Chi Mẫu. Mà cô trở thành ta, trở thành lõi sinh mệnh nơi đây, vậy thì, vì cô, hắn cũng quyết không thể nuốt chửng dù chỉ một chút tồn tại ở đây. Cứ như vậy, Long Mã Song Tinh chắc chắn sẽ được giữ lại. Mà cô trở thành ta, cộng với huyết mạch thiên phú của bản thân, có thể trực tiếp trở thành một Bán bộ Thần Vương có sức chiến đấu thực sự, cũng có thể giúp cha mẹ hắn cầm cự thêm một lát, chờ đợi hắn trở về. Hắn nhất định sẽ trở về, ta thậm chí còn có niềm tin hơn cả cô."
Bạch Tú Tú có chút ngây ngẩn nhìn Long Thiên Dưỡng, đây chính là dương mưu mà bà nói sao? Bà ấy lại muốn hy sinh bản thân để thành toàn cho mình, để mình trở thành lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh? Thật không thể tin nổi! Nhưng, có thật được không?
Long Thiên Dưỡng từ từ giơ hai tay lên, theo động tác của bà, một vầng sáng trắng nhạt bắt đầu xoay tròn như một vòng xoáy quanh Bạch Tú Tú. Trong vòng xoáy trắng đó chứa đựng một nguồn năng lượng khổng lồ, tràn ngập khí tức sinh mệnh thuần khiết.
Bạch Tú Tú lập tức cảm thấy cơ thể mình bắt đầu trở nên tràn đầy. Mà Long Thiên Dưỡng trước mặt, nụ cười trên môi ngày càng trở nên bình thản.
Đối với bà, có lẽ đây là một hình thức giải thoát khác, thậm chí là tái sinh.
Nếu không phải không nỡ rời bỏ tất cả, có lẽ bà đã sớm chọn rời khỏi thế giới này. Bà thật sự muốn chết đi, từ bỏ lõi sinh mệnh, không ai có thể ngăn cản. Chỉ là Long tộc vẫn luôn cho rằng bà không thể làm vậy. Nhưng họ không biết rằng, họ đã sớm làm cho vị Sinh Mệnh Chi Mẫu này hoàn toàn đau lòng.
Và đối với Long Thiên Dưỡng, Bạch Tú Tú không nghi ngờ gì là một lựa chọn rất tốt. Đúng như lời bà nói, đây là dương mưu, cho dù Lam Hiên Vũ có ở đây, cũng không thể ngăn cản bà làm vậy. Còn về phần Bạch Tú Tú, dù muốn ngăn cản, cô cũng không thể ngăn cản được!
Không gian.
Thân thể sau khi dung hợp của Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân lại một lần nữa bị đánh lui. Trong trạng thái Long Thần Biến, sắc máu trong mắt họ đã trở nên đậm hơn vài phần. Đây là dấu hiệu Cổ Nguyệt Na có chút không áp chế nổi khí tức điên cuồng trong cơ thể Đường Vũ Lân.

Chương 1783: Kẻ Thù Của Khủng Bố
Trên thực tế, dù đang ở trong trạng thái Long Thần Biến, họ vẫn chỉ là Bán bộ Thần Vương, chứ không phải tồn tại ở cấp độ Thần Vương thực sự. Nhưng, cũng là Bán bộ Thần Vương, lại mạnh hơn Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa khi xưa không biết bao nhiêu lần.
Ít nhất là trên chiến trường lúc này, Thiên Mã Thủ Tọa ở phía xa thậm chí còn không có cơ hội tham gia. Có thể tưởng tượng đây là một cuộc chiến như thế nào.
Khí tức của Thâm Hồng Thần Vương không hề suy yếu theo thời gian, ngược lại, khí tức của bà ta còn đang không ngừng tăng cường.
Trước đó, sau đợt tấn công tập thể của bốn đại hạm đội, bà ta đã cưỡng ép nuốt chửng một phần năng lượng, cộng thêm việc bà ta ngày càng quen thuộc với thực lực cấp Thần Vương của mình, càng lúc càng ra tay điêu luyện.
Điều duy nhất khiến bà ta thực sự kiêng dè, chính là Hoàng Kim Tam Xoa Kích do Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na điều khiển trong trạng thái Long Thần Biến. Món siêu thần khí cấp Thần Vương này mới là thứ thật sự có thể làm bà ta bị thương.
Nhưng, Thần Vương chính là Thần Vương. Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân đã không chỉ một lần dùng Vô Định Phong Ba khống chế bà ta, nhưng lại không thể nào làm tổn thương được cơ thể gần như có thể nuốt chửng mọi thứ của bà ta. Ngay cả Hoàng Kim Tam Xoa Kích cũng chỉ để lại cho bà ta vết thương, mà một khi thoát khỏi Vô Định Phong Ba, bà ta sẽ nhanh chóng hồi phục, còn tiếp tục nuốt chửng mọi năng lượng xung quanh.
Ánh mắt của Thâm Hồng Thần Vương ngày càng trở nên sâu thẳm, bà ta đã bắt đầu mất kiên nhẫn. Bởi vì bà ta luôn cảm nhận được, mơ hồ có một áp lực vô hình luôn tồn tại, và áp lực này rất có thể sẽ gây ảnh hưởng lớn đến bà ta. Bà ta biết đó là gì, nhưng lại không thể dò ra sự tồn tại của Thần Giới, đây mới là điều khiến bà ta bất an nhất. Tại sao Long Giới lại biến mất? Long Giới vốn dĩ phụ thuộc vào Thiên Long Tinh lại đột nhiên biến mất.
Lý do bà ta cố chấp tấn công Thiên Long Tinh thay vì Thiên Mã Tinh, phần lớn là vì Long Giới. Năng lượng chứa trong Long Giới cũng là thứ bà ta thèm muốn từ lâu, vì bà ta biết đó là một thế giới ở cấp độ cao hơn, thậm chí còn biết đó là cội nguồn của thời kỳ Long Biến. Chỉ là năng lượng ở đó tràn ngập khí tức suy tàn, không có nhiều sức sống. Nhưng đối với bà ta, điều đó không quan trọng. Chỉ cần là năng lượng, bà ta đều có thể nuốt chửng, năng lượng cấp cao chỉ có lợi cho bà ta.
Nếu không phải vì bà ta cảm nhận được một luồng thần thức điên cuồng ẩn chứa trong Long Thần Biến, có lẽ thứ bà ta muốn nuốt chửng nhất chính là Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na trước mắt. Chỉ là sự điên cuồng đó cũng khiến bà ta có chút kiêng dè. Vốn dĩ bà ta đã bị quy luật vũ trụ bài xích, bà ta quá rõ quy luật vũ trụ sẽ làm gì.
Quy luật vũ trụ tuy không có ý thức riêng, nhưng có thể dựa vào sự bài xích hoặc tương thích của mình để khuếch đại hoặc thu nhỏ một số chuyện.
Ví dụ, nếu bà ta xuất hiện một chút điên cuồng, rất có thể sẽ bị khuếch đại lên, từ đó khiến bà ta làm những việc vốn không nên làm. Giống như ngày đó, trước khi trở thành Thần Vương, bà ta đã cưỡng ép nuốt chửng đợt tấn công tập thể của bốn đại hạm đội. Sau khi nuốt chửng, bà ta liền nhận ra, nếu xét theo lý trí, mình đáng lẽ không nên làm vậy, mà nên nhanh chóng bỏ trốn, từ từ tính kế, rồi chậm rãi nâng cao thực lực, dù sao việc trở thành Thần Vương đối với bà ta lúc đó gần như là chuyện đã rồi.
Nhưng bà ta vẫn làm vậy. Thậm chí khi đột phá thành công lên cấp Thần Vương, trong lòng bà ta cũng có chút nghi hoặc, sao lại thành công được nhỉ? Quy luật vũ trụ không nhân cơ hội này để hủy diệt mình, lẽ nào là đã đại phát từ bi?
Không thể nào! Sau khi đột phá xong, bà ta đều có thể cảm nhận được mình đang bị cả vũ trụ bài xích. Cảm giác này thật sự rất đau khổ, dù là Thần Vương cũng vậy. Nếu không, bà ta thậm chí không cần phải đến nuốt chửng Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, tìm một nơi ổn định tu vi, xây dựng Thần Giới chẳng phải tốt hơn sao?
Nhưng bà ta không còn cách nào khác, muốn tồn tại, cần phải có đủ năng lượng để che đậy sự bài xích này, nếu không, dù bản thân đã đủ mạnh, cũng không biết lúc nào sẽ bị quy luật vũ trụ nhân một sự kiện đặc biệt nào đó mà xóa sổ. Muốn tồn tại dưới sự bài xích của vũ trụ, cần phải giãy giụa, không ngừng giãy giụa, tìm kiếm thêm cơ hội cho mình. Bao nhiêu năm qua, bà ta vẫn luôn làm như vậy.
Mất đi Long Giới, Long Mã Song Tinh vẫn rất quan trọng. Nhưng điều bà ta lo lắng là, liệu sự biến mất của Long Giới có liên quan đến sự tiến hóa của Lam không, nền tảng của hắn đúng là có khả năng phát triển theo hướng đó. Nhưng Thâm Hồng Chi Mẫu, hay nói đúng hơn là Thâm Hồng Thần Vương bây giờ, vẫn luôn không tin rằng Lam Hiên Vũ có thể thật sự thành công.
Trở thành Thần Vương khó khăn đến nhường nào, cần tích lũy bao nhiêu năm tháng dài đằng đẵng! Bà ta là vậy, Long Thiên Dưỡng cũng là vậy. Đều không biết đã hao tổn bao nhiêu tâm sức và thời gian mới có thể đi đến bước này hôm nay. Mà bà ta cảm nhận được, Lam Hiên Vũ mới chỉ hơn hai mươi tuổi! Sao có thể trở thành Thần Vương được chứ? Điều này không phù hợp với quy luật vũ trụ, phải không?
Mà điều bà ta không biết là, thời gian Lam Hiên Vũ thật sự đến thế giới này không phải là hai mươi mấy năm, mà chỉ là được ấp nở trong hai mươi mấy năm mà thôi. Rất lâu trước khi được ấp nở, khi còn trong quả trứng rồng, hắn đã tồn tại trên Đấu La Đại Lục suốt vạn năm.
Trên thực tế, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na trong điều kiện bình thường rất khó có con. Việc bị đóng băng vĩnh viễn năm xưa, theo một nghĩa nào đó, đã thành toàn cho họ.
Trong gen của Đường Vũ Lân mang theo sự điên cuồng của Kim Long Vương. Mà bản thân việc Kim Ngân Long Vương hợp thể là để trở thành Long Thần. Nguồn năng lượng này cũng vô cùng khổng lồ. Vì vậy, nếu họ ở trong điều kiện bình thường, ngay cả phôi thai cũng không thể hình thành.
Nhưng kỳ lạ là, năm xưa hai người yêu nhau đến mức tương tàn, sinh mệnh lực rơi xuống đáy vực, trong tình huống đó, phôi thai vốn nên bị năng lượng khổng lồ thậm chí là sát ý mạnh mẽ xóa sổ, lại sống sót.
Nhưng xung đột giữa hai dòng huyết mạch vẫn còn đó, phôi thai càng lớn, xung đột càng dữ dội, do đó, trong điều kiện bình thường Lam Hiên Vũ vẫn sẽ chết, thậm chí Cổ Nguyệt Na còn không thể sinh ra quả trứng rồng mà đã sảy thai.
Nhưng Lam Hiên Vũ vẫn sống sót. Trong điều kiện cực kỳ lạnh giá và không có ý thức hỗ trợ, ngay cả huyết mạch mạnh mẽ của Kim Long Vương và Ngân Long Vương cũng chỉ có những dao động yếu ớt, dinh dưỡng trong phôi thai đủ đầy, xung đột huyết mạch giảm xuống mức thấp nhất. Nhờ vậy mà Lam Hiên Vũ, trong một cơ duyên tình cờ, đã được thai nghén suốt vạn năm mới thành hình.
Trên thực tế, khi quả trứng rồng của hắn được sinh ra, đã có thể gọi là phôi thai Long Thần. Bởi vì huyết mạch Long Thần đã hoàn thành bước dung hợp ban đầu trong phôi thai. Nhưng dù vậy, khi Lam Hiên Vũ lớn lên, bắt đầu tu luyện, vẫn gặp phải vô số nguy hiểm, nếu không có sự giúp đỡ của Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân, hắn không biết đã chết bao nhiêu lần.
Vì vậy, Thâm Hồng Thần Vương không biết sự trưởng thành của Lam Hiên Vũ đến từ đâu, cho nên, dù bà ta đã cảm nhận được sự mạnh mẽ và nền tảng của huyết mạch Lam Hiên Vũ, nhưng cũng không cho rằng hắn có thể trở thành Thần Vương.
"Các ngươi vẫn chưa tỉnh ngộ sao?"
Thâm Hồng Thần Vương lại một lần nữa thoát khỏi sự trói buộc của Vô Định Phong Ba, lực thôn phệ trên người cũng trở nên mạnh hơn vài phần.
Dưới sự áp chế của thực lực tuyệt đối, thời gian Vô Định Phong Ba có thể khống chế bà ta đã ngày càng ngắn lại.
Cổ Nguyệt Na tay cầm Hải Thần Tam Xoa Kích, ánh đỏ trong mắt lúc ẩn lúc hiện, Long Thần Biến đã mang lại cho họ khả năng hồi phục mạnh mẽ, nên mới có thể cầm cự đến bây giờ. Giờ phút này, chỉ có họ mới có thể thật sự ngăn cản bước chân của Thâm Hồng Thần Vương.
Hạm đội của Đấu La Liên Bang đã không thể làm tổn thương bà ta nữa. Đây chính là sự chênh lệch tuyệt đối về thực lực!
Trong vô thức, Cổ Nguyệt Na mơ hồ cảm nhận được sự tồn tại của con trai, chỉ là cảm nhận của cô đã trở nên không rõ ràng, chỉ có thể lờ mờ cảm thấy khí tức của con trai đang không ngừng mạnh lên, mạnh đến mức huyết mạch của cô và Đường Vũ Lân sau khi hoàn thành Long Thần Biến cũng đang sôi trào dữ dội.

Chương 1784: Hành Tinh Mờ Dần
Nhưng, Cổ Nguyệt Na đã ngày càng không thể kiểm soát được. Lực thôn phệ của đối phương đã bắt đầu ảnh hưởng đến Long Thần Biến. Quan trọng hơn, trong trạng thái cực hạn của Long Thần Biến, bản thân cô cũng có một mối nguy tiềm ẩn rất lớn. Sau khi Đường Vũ Lân phá vỡ phong ấn thứ mười tám, thần trí đã mất, đang toàn lực đối kháng với ý niệm điên cuồng của Kim Long Vương. Dưới sự đối kháng này, hắn không những không giúp được cô, mà còn ảnh hưởng ngược lại đến cô.
Thâm Hồng Chi Mẫu từ từ giơ tay phải lên, lấy lòng bàn tay làm trung tâm, một vòng xoáy màu đỏ thẫm khổng lồ bắt đầu xuất hiện, bà ta không định dây dưa thêm nữa. Dù phải trả một cái giá nhất định, cũng phải nhanh chóng khống chế Long Mã Song Tinh, từ đó xây dựng thần giới của riêng mình. Dưới sự bài xích của quy luật vũ trụ, thời gian càng dài, cảm giác bị bài xích càng rõ rệt, khiến bà ta càng thêm bất an.
Khi vòng xoáy màu đỏ thẫm lần này xuất hiện, lực hút đã mạnh hơn trước ít nhất gấp đôi, ngay cả Cổ Nguyệt Na trong trạng thái Long Thần Biến, cơ thể cũng có chút không kiểm soát được mà bị hút về phía đó.
Trên Hải Thần Tam Xoa Kích tỏa ra ánh vàng chói lọi, dưới sự thúc giục toàn lực của cô, cô miễn cưỡng giữ cho cơ thể mình không bị kéo vào vòng xoáy. Nhưng dù vậy, cô vẫn có thể cảm nhận được long lực trong cơ thể đang tan biến, bị cưỡng ép kéo ra khỏi người, rồi bị đối phương nuốt chửng.
Không chỉ cô, ở phía xa, các cường giả Siêu Thần cấp của các tộc, bao gồm cả các Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ, khi vòng xoáy đột nhiên bùng phát uy năng khổng lồ, giống như một tấm mạng nhện khổng lồ bất ngờ xuất hiện, dính chặt tất cả mọi người lên đó, và nhanh chóng nuốt chửng sức mạnh của họ.
Nhiều cường giả Siêu Thần cấp như vậy, một khi bị nuốt chửng hết, kết quả có thể tưởng tượng được.
Cổ Nguyệt Na muốn thi triển Vô Định Phong Ba một lần nữa, nhưng lúc này, cô lại có cảm giác ngay cả cánh tay cũng không nhấc lên nổi.
Nghịch thiên hành sự! Thâm Hồng Chi Mẫu đang nghịch thiên hành sự.
Đúng vậy, là một Thần Vương, Thâm Hồng Chi Mẫu trước đó thực ra vẫn luôn có phần giữ lại sức mạnh của mình, vì bà ta phải để dành phần lớn thực lực để sẵn sàng đối phó với sự áp chế, thậm chí là hủy diệt từ quy luật vũ trụ. Ví dụ như bà ta phải luôn giữ cho thần trí của mình cực kỳ tỉnh táo, duy trì khả năng ứng biến mọi lúc, vân vân.
Nhưng vào lúc này, bà ta không muốn kéo dài thêm nữa, bốn chữ "đêm dài lắm mộng", bà ta cũng hiểu rất rõ. Tiếp tục kéo dài, thậm chí còn nguy hiểm hơn những rủi ro bất ngờ.
Các cường giả của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang trước mắt rõ ràng biết không thể chống cự nổi mình mà vẫn tự tin dốc toàn lực chống trả là vì sao? Chắc chắn là vì trong lòng họ vẫn còn hy vọng. Vậy, hy vọng đến từ đâu?
Kéo dài thêm, có lẽ hy vọng của họ sẽ xuất hiện thì sao?
Vì vậy, Thâm Hồng Chi Mẫu quyết định không kéo dài nữa, bà ta lập tức bùng phát cả phần sức mạnh mà mình đã kìm nén trước đó. Bà ta muốn nuốt chửng các cường giả của hai liên bang trước, sau đó sẽ là bốn đại hạm đội của nhân loại, hủy diệt tất cả, khi đó, Long Mã Song Tinh sẽ là vật trong túi của bà ta. Dù bây giờ dốc toàn lực sẽ có rủi ro, nhưng có thể rút ngắn thời gian rất nhiều.
Trong không gian, có thể thấy rõ ràng, trên người các cường giả của hai liên bang đều hiện lên những vầng sương mù mờ ảo, đó chính là năng lượng của bản thân bị kéo ra khỏi cơ thể, đang bị Thâm Hồng Thần Vương không ngừng nuốt chửng.
Làm sao đây? Ngay cả Cổ Nguyệt Na bây giờ cũng không có cách nào, cô và Đường Vũ Lân trong trạng thái Long Thần Biến ở gần nhất, cũng bị Thâm Hồng Thần Vương "chăm sóc" đặc biệt, phần lớn sức mạnh đều tác động lên họ. Hơn nữa, lúc này, Thâm Hồng Thần Vương thậm chí không còn đi nuốt chửng năng lượng sinh mệnh của Thiên Long Tinh nữa, mà chỉ tác động trong không gian. Ngay cả hạm đội vũ trụ ở xa, bây giờ muốn bỏ chạy cũng không thể. Năng lượng trên bề mặt lá chắn phòng hộ bị hút đến mức liên tục chao đảo.
Điều bi thảm nhất là, bây giờ họ không dám tấn công, vì năng lượng bùng phát khi tấn công cũng sẽ bị Thâm Hồng Chi Mẫu nuốt chửng, trở thành một phần sức mạnh của bà ta.
Tất cả các cường giả đều có thể cảm nhận rõ ràng cơ thể mình đang yếu đi, và cảm giác suy yếu đó đang tăng lên với tốc độ đáng kinh ngạc.
Làm sao đây?
Giờ phút này, không ai biết phải làm gì, phải xử lý tình huống trước mắt như thế nào. Bế tắc dường như đã xuất hiện.
Nhưng cũng đúng lúc này, ở hướng Thiên Long Tinh, đột nhiên, có một cảm giác mờ đi.
Đó là sự mờ đi của cả hành tinh.
Thiên Long Tinh sở hữu một nguồn năng lượng sinh mệnh khổng lồ như vậy, có thể nói, cả hành tinh từ trước đến nay đều được thắp sáng bởi nguồn năng lượng sinh mệnh khổng lồ này. Nhưng ngay khoảnh khắc vừa rồi, năng lượng sinh mệnh trên Thiên Long Tinh lại như đột ngột tắt lịm.
Không chỉ Thiên Long Tinh, Thiên Mã Tinh ở phía xa cũng xuất hiện tình trạng tương tự cùng một lúc.
Là chủ nhân của Thiên Mã Tinh, Thiên Mã Thủ Tọa lập tức biến sắc, vì khoảnh khắc đó, ông ta đột nhiên mất đi cảm ứng với Thiên Mã Tinh.
Một tiếng gầm phẫn nộ tột cùng phát ra từ vòng xoáy của Thâm Hồng Thần Vương:
"Long Thiên Dưỡng, ngươi dám!"
Thâm Hồng Thần Vương vào lúc này thật sự có chút hoảng sợ, bà ta dường như cũng đã tìm ra nguồn gốc của sự bất an sâu trong lòng mình.
Năng lượng sinh mệnh của Long Mã Song Tinh tắt lịm có nghĩa là gì? Điều đầu tiên bà ta nghĩ đến là Long Thiên Dưỡng bất chấp tất cả muốn tự bạo toàn bộ năng lượng sinh mệnh của hai hành tinh. Dù bà ta có tự bạo, mình cũng có thể nuốt chửng được một lượng năng lượng sinh mệnh rất lớn. Nhưng, điều đó kém xa so với hai hành tinh ổn định và có liên kết mạnh mẽ! Bà ta cũng phải dựa vào hai hành tinh để xây dựng thần giới của mình, nuốt chửng mọi thứ ở đây, rồi lấy chúng làm nền tảng, xây dựng thần giới, tái lập quy tắc.
Bà ta vẫn luôn không cho rằng Long Thiên Dưỡng sẽ hủy diệt Long Mã Song Tinh, Long Thiên Dưỡng đã sớm mất đi quyền kiểm soát hai hành tinh, bị Long tộc và Thiên Mã tộc giam cầm ở một mức độ nào đó. Nếu bà ta có khả năng này, tại sao không thi triển sớm hơn? Hơn nữa, Long tộc và Thiên Mã tộc cũng sẽ không cho phép tình huống như vậy xảy ra mới phải!
Nhưng bà ta tuyệt đối không ngờ rằng, vào lúc này, hai hành tinh lại đột nhiên xảy ra vấn đề. Đây cũng là tình huống bà ta không muốn thấy nhất. Một khi hai hành tinh mất đi, vậy thì, rất nhiều việc bà ta đang làm bây giờ đã không còn ý nghĩa gì nữa.
Ngay khi tất cả các cường giả của Long Mã Liên Bang đang chấn động, và Thâm Hồng Thần Vương đang nổi giận, giây tiếp theo, Thiên Long Tinh lại sáng lên.
Cảm giác đó giống như một bóng đèn bị tắt công tắc, rồi công tắc lại được bật lên, thắp sáng trở lại.
Sự thay đổi này khiến tất cả các cường giả có mặt không khỏi sững sờ. Ngay cả lực thôn phệ từ phía Thâm Hồng Thần Vương cũng thả lỏng đi vài phần trong khoảnh khắc đó.
Không tự bạo, chỉ dọa người thôi sao? Thâm Hồng Thần Vương trong khoảnh khắc này, sự tức giận không những không giảm đi, mà còn trở nên mạnh mẽ hơn. Trong tiềm thức, bà ta cho rằng, đây rõ ràng là Long Thiên Dưỡng đang đe dọa mình! Nếu mình muốn hủy diệt mọi thứ, thì bà ta sẽ hủy diệt Long Mã Song Tinh. Bà ta đang thị uy với mình, cho mình biết bà ta có khả năng đó.
Nhưng, điều đó có ích gì không?
"Long Thiên Dưỡng, giãy giụa cũng vô ích. Dù ngươi có tự bạo Long Mã Song Tinh, hôm nay ta cũng quyết không lùi bước. Chuyện đã đến nước này, chẳng qua chỉ khiến rủi ro của ta lớn hơn mà thôi. Nếu ngươi chịu buông Long Mã Song Tinh cho ta vào ở, ta đảm bảo cho ngươi một vị trí phó thủ. Ngươi nên hiểu, dù ta bây giờ đang bị quy luật vũ trụ bài xích, nhưng là một Thần Vương, ta đã ở cảnh giới ngôn xuất pháp tùy."
"Ngươi nghĩ nhiều rồi."
Một giọng nói bình thản từ xa vọng lại, như thể Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh đang cùng lúc lên tiếng. Và ngay khi chúng lên tiếng, giọng nói này lại càng lúc càng mạnh mẽ, thậm chí có cảm giác như sóng âm cuồn cuộn.
"Vô số năm trước, ta đã tạo ra Long Mã Song Tinh, ban cho hai hành tinh này sự sống. Lấy sáng tạo làm gốc, tăng cường sự tồn tại của sinh mệnh, làm cho mọi thứ trở nên sinh động. Ta không có tham vọng, chỉ hy vọng những đứa con này của ta có thể lớn lên vui vẻ, có thể nuôi dưỡng sự sống tốt hơn. Để không cho hành tinh tiến hóa quá nhanh, ta thậm chí đã âm thầm kìm hãm sự phát triển của công nghệ. Nhưng, sự việc không như ý muốn, sự xuất hiện của Long Giới đã phá hủy mọi thứ, thời kỳ Long Biến đã biến năng lượng sinh mệnh của hành tinh thành chất dinh dưỡng, sinh ra Long tộc, cũng làm cho tất cả các chủng tộc trở nên mạnh mẽ hơn, đều bắt đầu tìm ra con đường mạnh mẽ của riêng mình. Dù không có sự kích thích của công nghệ, Long Mã Song Tinh vẫn trở thành bá chủ của cả thiên hà. Và lúc đó, ta vẫn tự an ủi mình, dù sao, sự trưởng thành như vậy cũng không đến mức hủy diệt hành tinh, sự xuất hiện của các cường giả có lẽ sẽ làm cho sự tiến hóa của Long Mã Song Tinh nhanh hơn, trở nên ổn định hơn."
"Nhưng, những đứa con của ta vẫn chưa hài lòng, chúng muốn xây dựng thần giới, trở thành chủ nhân của thần giới. Chúng bắt đầu đòi hỏi nhiều hơn, khám phá nhiều hơn về mọi thứ trên hành tinh. Thậm chí là giam cầm ta. Các ngươi có thể cảm nhận được cảm giác bị chính con mình giam cầm không? Ta là mẹ của các ngươi! Mọi thứ các ngươi có, thậm chí mọi thứ tổ tiên các ngươi có, đều là do ta ban cho, nhưng cuối cùng, các ngươi lại chỉ xem ta như tài nguyên, thậm chí là đối tượng lợi dụng. Ta thật sự mệt mỏi rồi."

Chương 1785: Tú Tú Trở Lại
Giọng nói của Long Thiên Dưỡng vang vọng khắp không gian, vô hình trung, dường như có một sức mạnh đặc biệt đang nâng đỡ giọng nói của bà, khiến cho mỗi một cường giả có mặt, thậm chí mỗi một người trong chiến hạm của Đấu La Liên Bang ở xa cũng có thể nghe thấy rõ ràng.
Ngay cả Thâm Hồng Thần Vương, trong khoảnh khắc này lực thôn phệ cũng có phần giảm bớt, vì bà ta cũng muốn biết, Long Thiên Dưỡng nói ra những lời này rốt cuộc định làm gì.
"Ta sắp đi rồi. Đối với tất cả những điều này, ta không còn luyến tiếc. Nhưng Long Mã Song Tinh sẽ vẫn trường tồn. Nói với các ngươi những điều này, chỉ hy vọng những đứa con của ta, tương lai có thể đối xử tốt với ngôi nhà của các ngươi. Chỉ biết đòi hỏi, sẽ chỉ khiến ngôi nhà của chúng ta sụp đổ. Tạm biệt, các con, các con chưa bao giờ xem ta là mẹ của các con, nhưng ta vẫn luôn xem các con là con, vì vậy, dù trong lúc đau khổ nhất, ta cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc làm hại các con. Tạm biệt, ta sẽ trở về với cội nguồn vũ trụ, không bao giờ gặp lại."
"Long Thiên Dưỡng!"
Thâm Hồng Thần Vương gầm lên một tiếng, lực thôn phệ trên người đột nhiên tăng mạnh, không thể để Long Thiên Dưỡng tự bạo Long Mã Song Tinh được! Chỉ cần có một tia hy vọng có thể ngăn cản, bà ta sẽ không từ bỏ.
Nhưng cũng đúng lúc này, Thiên Long Tinh đột nhiên trở nên vô cùng rực rỡ, một luồng năng lượng khổng lồ tràn trề đột nhiên phóng lên trời, hóa thành một vầng hào quang khổng lồ, bao bọc tất cả các cường giả có mặt bên trong, cứng rắn ngăn chặn đòn thôn phệ toàn lực của Thâm Hồng Thần Vương.
Ngay sau đó, một bóng người lặng lẽ hiện ra bên trong vầng hào quang.
Khi nhìn thấy cô xuất hiện, ngay cả ánh đỏ trong mắt Cổ Nguyệt Na trong trạng thái Long Thần Biến cũng phai đi vài phần, giọng nói đầy bất ngờ và vui mừng.
"Tú Tú, em khỏe rồi sao?"
Lúc này Bạch Tú Tú mặc một chiếc váy dài màu trắng, mái tóc dài màu xanh da trời càng thêm trong suốt. Gương mặt xinh đẹp mang theo vài phần buồn bã và cảm xúc phức tạp. Từ trên người cô, một vầng sáng trắng mạnh mẽ đang tỏa ra, ngăn chặn lực thôn phệ, và vầng sáng trắng đó, ngay cả Thâm Hồng Thần Vương cũng không thể nuốt chửng.
Đúng vậy, Bạch Tú Tú, đã trở lại!
"Cô Na Na, bà ấy đã truyền lại toàn bộ sức mạnh của lõi sinh mệnh hành tinh cho em, hoàn toàn dung hợp với em. Ngay cả ý thức cũng không còn, chỉ còn lại một vài ký ức."
Bạch Tú Tú nhớ lại tất cả những gì vừa xảy ra, và cả nỗi buồn của Long Thiên Dưỡng khi rời đi, trái tim cô vẫn thắt lại từng cơn.
Giờ phút này, cô mới là lõi sinh mệnh của Thiên Long Tinh, không chỉ Thiên Long Tinh, mà cả Thiên Mã Tinh cũng vậy. Sức mạnh mà cô đang mượn lúc này, cũng là sức mạnh của Long Mã Song Tinh và sức mạnh của chính cô.
Lúc này, Thâm Hồng Thần Vương dường như cũng đã hiểu ra điều gì đó. Trong ký ức của bà ta, dĩ nhiên có sự tồn tại của Bạch Tú Tú, vì đây vốn là đối tượng mà Thâm Uyên Thánh Quân đã ký sinh trước đó. Kế hoạch của họ lúc đầu là để Thâm Uyên Thánh Quân thông qua Bạch Tú Tú để đoạt xá Lam Hiên Vũ, từ đó chiếm được huyết mạch mạnh mẽ của Lam Hiên Vũ, tạo ra một con đường khác cho họ.
Kết quả là Thâm Uyên Thánh Quân đã thất bại, cuối cùng vẫn lạc.
Với tu vi của Thâm Hồng Thần Vương, lúc này đã hiểu rõ tình hình cụ thể. Long Thiên Dưỡng biến mất, nhưng bà ta đã truyền lại lõi sinh mệnh cho con người này. Đúng vậy, chính là con người. Với cấp độ Thần Vương của bà ta, việc nhận biết đặc điểm sinh mệnh là điều quá dễ dàng.
"Ngươi có thể cầm cự được bao lâu?"
Thâm Hồng Thần Vương hừ lạnh một tiếng, lực thôn phệ mạnh mẽ lại một lần nữa tăng cường.
Không còn nghi ngờ gì nữa, lớp phòng ngự mà Bạch Tú Tú đang sử dụng sức mạnh của Long Mã Song Tinh để tạo ra lúc này chính là rào cản cuối cùng. Và Bạch Tú Tú cũng nhờ nhận được truyền thừa của Long Thiên Dưỡng mà đã đạt đến cấp độ Bán bộ Thần Vương. Nhưng, điều đó vẫn chưa đủ, bà ta là một Thần Vương thực sự! Chỉ cần phá vỡ lớp phòng ngự này, thì tất cả sẽ kết thúc.
Cổ Nguyệt Na hơi thở dốc, ánh sáng trong mắt lúc ẩn lúc hiện màu đỏ.
"Vũ Lân."
Cô thì thầm gọi tên anh trong miệng.
"Để anh."
Giọng Đường Vũ Lân có chút khàn khàn vang lên:
"Nếu, anh bị lạc lối. . . em biết phải làm gì rồi đấy."
Cổ Nguyệt Na im lặng một lúc, rồi nói:
"Nếu anh bị lạc lối, điều đó có nghĩa là em sẽ chết cùng anh. Vì em, anh cũng không được lạc lối, hiểu không?"
"Anh yêu em."
Giọng Đường Vũ Lân có thêm vài phần run rẩy, nhưng trong khoảnh khắc này, khí tức của họ trong trạng thái Long Thần Biến lại một lần nữa tăng cường. Bề mặt của lớp vảy rồng bảy màu còn được phủ lên một lớp huyết sắc đậm đặc. Khí tức gần như điên cuồng không ngừng dâng lên trên người anh, khiến cho uy năng của Long Thần Biến lại một lần nữa tăng vọt.
Trao đổi! Quyền kiểm soát Long Thần Biến, trong khoảnh khắc này, đã được trao cho Đường Vũ Lân, người đang phải chịu đựng sự tấn công điên cuồng của thần thức Kim Long Vương.
Trước đó, khi Cổ Nguyệt Na kiểm soát Long Thần Biến, thực ra cô không thể phát huy hết uy năng của nó, vì trong Long Thần Biến còn có ý niệm điên cuồng của Kim Long Vương, cô phải phân tâm giúp Đường Vũ Lân áp chế.
Và giờ phút này, khi họ chọn không áp chế nữa, mà mượn sức mạnh của Kim Long Vương, để sức mạnh của hắn và sức mạnh của Đường Vũ Lân hoàn toàn dung hợp, thì uy năng của Long Thần Biến tự nhiên sẽ được đẩy lên đến cực hạn.
Ánh vàng lóe lên, Đường Vũ Lân đã ra ngoài vòng bảo hộ. Có vòng bảo hộ bảo vệ, ít nhất các cường giả khác và Thiên Long Tinh phía sau họ tạm thời sẽ không bị nuốt chửng sức mạnh.
Cơ thể Đường Vũ Lân đang tăng tốc, anh không những không chống lại lực hút từ vòng xoáy của Thâm Hồng Thần Vương, mà còn không ngừng tăng tốc, đẩy tốc độ của mình lên đến cực hạn, ánh máu ngày càng đậm đặc, anh lúc này giống như một ngôi sao băng màu máu, lao thẳng về phía Thâm Hồng Thần Vương.
"Hừ!"
Thâm Hồng Thần Vương hừ lạnh một tiếng, vòng xoáy đột nhiên đảo ngược. Lực hút biến thành lực đẩy.
"Ầm——" Trong tiếng nổ dữ dội, một vụ nổ kinh hoàng đã xảy ra.
Ngôi sao băng màu máu lao tới gần như bị bật ngược lại ngay lập tức, thậm chí lớp vảy trên người cũng xuất hiện vô số vết nứt nhỏ. Máu tươi bắn ra, huyết khí bùng nổ.
Nhưng, vòng xoáy ở phía bên kia lại có phần hư ảo đi, bóng dáng của Thâm Hồng Thần Vương lúc ẩn lúc hiện.
"Gào!"
Tiếng rồng ngâm điên cuồng vang lên. Trong khoảnh khắc này, Đường Vũ Lân đã hoàn toàn buông bỏ sự áp chế đối với ý thức của Kim Long Vương, anh chỉ dùng nhận thức bản năng để ra lệnh cho sức mạnh mình đang kiểm soát rằng kẻ thù đang ở ngay trước mắt.
Anh đã sớm bàn bạc với Cổ Nguyệt Na, nếu thật sự không thể chống lại Thâm Hồng Thần Vương, thì sẽ phá vỡ phong ấn cuối cùng này, để anh cũng đạt đến trạng thái Bán bộ Thần Vương, cộng với sức mạnh của Cổ Nguyệt Na để thi triển Long Thần Biến. Và đến thời khắc cuối cùng, anh sẽ kiểm soát Long Thần Biến, giải phóng uy lực của nó đến mức tối đa.
Nếu cuối cùng anh mất kiểm soát, thì Cổ Nguyệt Na sẽ giết anh, nuốt chửng sức mạnh của anh.
Đây là cách có thể vắt kiệt toàn bộ sức mạnh của họ, cũng là phương pháp mạnh nhất.
Lời nói vừa rồi của Cổ Nguyệt Na đã rất rõ ràng, nếu cuối cùng Đường Vũ Lân hoàn toàn điên cuồng, cô sẽ chết cùng anh. Vạn năm trước họ đã từng yêu nhau đến mức tương tàn, và vạn năm sau, họ lại phải cùng sống cùng chết trong trận chiến, dù sao cũng mạnh mẽ hơn vạn năm trước rất nhiều. Tất cả, vì con trai.
"Ầm!"
Sóng khí bùng nổ, Đường Vũ Lân đã lại một lần nữa tấn công, khả năng tự chữa lành mạnh mẽ khiến những vết nứt trên lớp vảy của anh nhanh chóng liền lại, gần như ngay sau đó, anh đã lại một lần nữa lao vào vòng xoáy của Thâm Hồng Thần Vương.
"Ầm—— "
Tiếng nổ dữ dội vang lên liên hồi, Đường Vũ Lân giống như một ngôi sao băng màu máu không biết mệt mỏi, không ngừng tung ra những đòn tấn công. Lớp phòng ngự của Thâm Hồng Thần Vương liên tục chao đảo, không ngừng tỏa ra ánh sáng chói mắt. Trong một lúc, khí thế của bà ta lại bị áp chế. Phía Bạch Tú Tú dĩ nhiên áp lực giảm đi rất nhiều.
"Vô ích, tất cả đều là vô ích!"
Thân thể Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên phình to, năng lượng xoay quanh người bà ta cũng bắt đầu lan rộng ra ngoài. Khi Đường Vũ Lân lại một lần nữa va chạm, luồng năng lượng xoay tròn khổng lồ đó đột nhiên trở nên mạnh mẽ, kéo anh bay ra xa, không thể va chạm trực diện.

Chương 1786: Nếu, Vạn Nhất, Có Thể
Đợi đến khi đà lao tới gần như cạn kiệt, một lực hút khổng lồ lại truyền đến, cứng rắn kéo Đường Vũ Lân dừng lại giữa không trung.
Thần Vương chính là Thần Vương, Bán bộ Thần Vương dù mạnh đến đâu cũng không phải là Thần Vương.
"Mùi vị của sự điên cuồng sao? Để ta hút cạn sức mạnh của ngươi, giữ lại sự điên cuồng của ngươi."
Đôi mắt của Thâm Hồng Thần Vương lúc này cũng dần phủ một lớp điên cuồng. Bà ta đã bị quấy rầy đến mức cực kỳ khó chịu, hơn nữa, cảm giác bất an trong lòng ngày càng trở nên mạnh mẽ, không thể chờ đợi thêm nữa. Bà ta muốn bất chấp tất cả để nhanh chóng kết thúc trận chiến này.
Long lực khổng lồ bùng nổ, điên cuồng xoắn quanh người Đường Vũ Lân, dù vẫn bị tách ra từng chút một, nhưng tốc độ hút ra lại vô cùng chậm chạp.
"Đường Vũ Lân, lão nương thật sự nợ ngươi. Kiếp sau, nếu ngươi dám không thích ta, ta sẽ liều mạng với ngươi."
Đúng lúc này, một giọng nói chói tai vang lên.
Ở phía xa, chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương bị văng ra không biết từ lúc nào đã quay trở lại.
Miệng rồng khổng lồ từ từ mở ra, bên trong miệng rồng, có hai người đang đứng.
So với thân hình khổng lồ của nó, hai người họ thật sự quá nhỏ bé. Nhưng, họ vẫn tồn tại như vậy.
Người phát ra tiếng gầm gừ đó, không phải là Lăng Tử Thần sao? Lúc này, cô đã tháo mặt nạ trên mặt, để lộ ra một gương mặt xinh đẹp, chỉ có điều, gương mặt cô lại trắng bệch, không một chút huyết sắc, thậm chí không giống người sống. . .
Bên cạnh cô, Y Tử Trần chỉ lặng lẽ đứng cạnh. Hai người vai kề vai.
"Nếu hắn không chết, thì thật ra cũng không có kiếp sau."
Y Tử Trần nói thật bên tai Lăng Tử Thần.
Lăng Tử Thần lạnh lùng lườm anh một cái, nhưng khi cô nhìn thấy vẻ cô đơn trong mắt anh, không biết tại sao, lòng cô đột nhiên mềm lại.
"Anh đúng là một kẻ cố chấp."
Lăng Tử Thần bực bội nói.
Y Tử Trần cười nói:
"Đó không phải là giống ngài sao? Còn ai cố chấp hơn ngài chứ? Dù chúng ta đều cố chấp suốt một vạn năm, thì ngài cũng hơn tôi vài năm đấy."
"Biến đi!"
Lăng Tử Thần bực bội đá anh một cái, khí tức trên người bắt đầu dao động bất ổn.
"Để tôi đi cùng ngài hết đoạn đường cuối cùng này. Nếu, ý tôi là nếu, vạn nhất, có thể. Kiếp sau không có hắn, ngài có thể đổi một lựa chọn khác không?"
Y Tử Trần dường như đã gom hết dũng khí, nói ra câu này.
Cơ thể Lăng Tử Thần cứng lại một chút, nhưng cô không nhìn anh nữa:
"Nếu thật sự có nếu, vạn nhất, có thể. Vậy thì, ngươi phải đẹp trai hơn một chút. Lão nương thích trai đẹp."
Y Tử Trần mỉm cười, nụ cười này dường như đã được tích tụ từ vạn năm trước, và đến lúc này, cuối cùng cũng được bộc lộ. Niềm vui sướng mãnh liệt từ tận đáy lòng đã làm lu mờ tất cả. Đối với anh, mọi thứ vào lúc này đều không còn quan trọng nữa. Cuối cùng, cô cũng đã cho anh một tia hy vọng. Dù đó chỉ là nếu, vạn nhất, hoặc có thể. . .
Lốp dự phòng làm đến mức này, cũng coi như là độc nhất vô nhị rồi nhỉ? Nhưng mà, ta cam tâm tình nguyện!
"Đến đây!"
Lăng Tử Thần đột nhiên nắm lấy tay Y Tử Trần.
Dù Y Tử Trần biết cô định làm gì, nhưng trong khoảnh khắc này, tim anh vẫn như lỡ một nhịp. Trong lòng anh lúc này chỉ vang vọng hai chữ, đáng giá!
Còn có thật sự đáng giá hay không, chỉ có anh mới biết.
Tiếng kim loại va chạm giòn giã, có nhịp điệu đồng thời vang lên trên người hai người, ngay sau đó, cơ thể họ bắt đầu thay đổi. Những đốm sáng nhỏ bắt đầu hiện ra trên người họ. Đó thật sự là những đốm sáng, những đốm sáng màu đỏ. Mỗi đốm sáng có kích thước bằng hạt đậu nành. Và những đốm sáng này theo tiếng kim loại va chạm mà ngày càng nhiều lên.
"Tên khốn nhà ngươi, ngươi đã làm gì? Tại sao lại như vậy?"
Lăng Tử Thần đột nhiên mắng lớn. Vì cô phát hiện, cùng với tiếng kim loại va chạm, cơ thể cô lại đang tiến gần đến cơ thể của Y Tử Trần, hai người đang dung hợp vào nhau.
Y Tử Trần mỉm cười:
"Năm xưa, ngài phụ trách phát triển năng lượng, tôi phụ trách sự thay đổi của hình thái kết hợp cuối cùng. Yêu cầu của ngài là biến thành viên đạn pháo mạnh nhất. Một viên đạn pháo cấp Thí Thần thực sự. Kết hợp với lõi nguồn tuần hoàn đơn thể mạnh nhất mà chúng ta đã tích lũy, để trở thành vũ khí tối thượng. Đây không phải là đang kết hợp sao? Không lại gần nhau, thì làm sao kết hợp được!"
Giờ phút này, quần áo trên người hai người họ đều đã rách nát, nhưng thứ hiện ra không phải là cơ thể, mà là một cấu trúc cơ khí vô cùng phức tạp và những đốm đỏ đang lóe lên ánh sáng kỳ dị.
Một khi quá trình kết hợp bắt đầu thì không thể đảo ngược, vì vậy, cũng không thể thử nghiệm.
"Ta biết ngươi không phải là thứ tốt lành gì mà!"
Lăng Tử Thần tức giận nói.
Y Tử Trần cười nói: "Đúng vậy! Dù sao cũng đến lúc này rồi, cứ để tôi thả lỏng bản thân một chút đi." Vừa nói, cánh tay đã hoàn toàn biến thành máy móc của anh dang ra, dũng cảm ôm lấy người con gái đã khiến anh nhung nhớ suốt một vạn năm. Và vào khoảnh khắc này, vẻ già nua trên khuôn mặt anh biến mất, trở lại dáng vẻ trẻ trung, như thể vẫn là cậu thiếu niên năm nào chỉ biết điều khiển cát bụi.
"Tử Thần, anh yêu em!"
Anh nhẹ nhàng nói ra năm chữ này. Chỉ có cô mới nghe được. Toàn bộ năng lượng trên người anh đột nhiên bùng nổ, lặng lẽ dung nhập vào cơ thể cô. Thậm chí không cho cô một giây để phản bác, để mắng chửi.
"Ngươi. . ."
Lăng Tử Thần vừa định nổi giận, nhưng cô đã cảm nhận được hơi thở sự sống của anh lặng lẽ biến mất, ngay cả thần thức cũng biến mất. Trong khoảnh khắc đó, anh đã chọn rời đi hoàn toàn. Vì anh sợ, sợ nghe thấy sự từ chối và tiếng gầm giận dữ của cô. Anh chỉ muốn ra đi vào khoảnh khắc đẹp nhất trong ký ức của mình.
Hơn chín ngàn năm trước, khi sinh mệnh của họ sắp kết thúc. Lăng Tử Thần quyết định biến mình thành một người cải tạo. Dựa vào công nghệ tối tân của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc, dựa vào tu vi của bản thân, cô tự tin có thể sống lâu hơn trong trạng thái này.
Cô cũng đã từng hỏi các cường giả của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn thời đó, ai sẵn lòng cùng cô thực hiện sự chuyển đổi này. Nhưng đã bị đa số từ chối. Họ thà chết chứ không muốn biến thành máy móc. Vì điều này hoàn toàn không thể đảo ngược.
Nhưng Lăng Tử Thần vẫn điên cuồng lựa chọn như vậy, cô muốn bảo vệ Đường Môn và Sử Lai Khắc, và trong tiềm thức, cô luôn tin rằng gã đó chưa chết.
Người duy nhất cùng cô thực hiện thành công sự chuyển đổi, chính là Y Tử Trần. Cậu thiếu niên ngây ngô năm nào, một trong Sử Lai Khắc Thất Quái thời đó, thậm chí lúc đó anh còn là học trò của cô. Đã quyết tâm đi theo. Cho đến tận hôm nay.
Đây cũng là lý do tại sao họ có thể sống đến vạn năm, và cả học viện chỉ có họ là thành công.
Lăng Tử Thần đã niêm phong tất cả tài liệu về phương diện này, vì sau khi thật sự trải qua, cô mới hiểu nó đau đớn đến nhường nào, phải trải qua bao nhiêu khổ nạn. Trên thực tế, lúc đầu còn có vài người khác cùng họ chuyển đổi. Chỉ là, những người đó cuối cùng đều vì không chịu nổi đau đớn mà trở nên điên cuồng, thậm chí là điên cuồng giết chóc. Đã bị Lăng Tử Thần đích thân dẫn dắt các cường giả tiêu diệt.
Cuối cùng có thể bình an hoàn thành chuyển đổi, chỉ có cô và Y Tử Trần. Lăng Tử Thần là nhờ vào chấp niệm đối với Đường Vũ Lân mà kiên trì được. Sau này cô mới hiểu, Y Tử Trần có thể kiên trì cũng là vì chấp niệm, và chấp niệm của anh, chính là cô.
Cảm nhận được hơi thở sự sống của anh đang biến mất, cảm nhận được năng lượng của bản thân đang tăng lên điên cuồng, trước mắt như vẫn còn hiện ra vẻ mặt mãn nguyện và thanh thản, thậm chí có chút sợ hãi kỳ diệu của anh sau khi nói ra năm chữ đó. Đôi mắt của Lăng Tử Thần đã trở nên mơ hồ.
Ngươi thật ngốc! Thật là ngốc hết thuốc chữa! Nhưng mà, nhưng mà gã đó đã sớm khắc sâu trong lòng ta rồi, dù ta đã không còn là con người thuần túy, nhưng vẫn không thể quên được hắn.
"A——" Lăng Tử Thần gầm lên một tiếng, trên người đột nhiên tỏa ra ánh sáng rực rỡ, cả cơ thể bắt đầu thay đổi dữ dội, từng chiếc gai kim loại nhanh chóng chui ra từ trong người cô, cắm sâu vào bên trong miệng rồng của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, cả chiến hạm bắt đầu run rẩy dữ dội, toàn bộ năng lượng đều dồn về phía này.

Chương 1787: Đại Pháo Nhân Gian, Vô Song!
Từ rất nhiều năm trước, Lăng Tử Thần đã nghiên cứu kim loại đến cực hạn. Là người sáng lập ra lõi nguồn tuần hoàn đơn thể, không ai hiểu rõ về lĩnh vực này hơn cô.
Cô phát hiện ra rằng, bất kỳ loại kim loại nào cũng có giới hạn, điều này dẫn đến việc lõi nguồn tuần hoàn đơn thể cũng có giới hạn.
Sức mạnh của kim loại có thể được tăng cường thông qua rèn đúc, ví dụ như khi chế tạo Đấu Khải, kim loại có thể được nâng lên cấp Linh Đoán, Hồn Đoán, thậm chí là cấp Thần. Nhưng, những kim loại đã được nâng cấp, đặc biệt là sau khi trải qua quá trình dung rèn, lại không thể được tinh luyện để trở thành lõi nguồn tuần hoàn đơn thể. Vì vậy, khi chế tạo lõi nguồn tuần hoàn đơn thể, phần lớn phụ thuộc vào chất lượng của chính kim loại. Nếu có thể giải quyết vấn đề này, đó sẽ là một đề tài nghiên cứu quan trọng về năng lượng của Đấu La Liên Bang.
Vì vậy, Lăng Tử Thần đã nghiên cứu hàng trăm năm, tiến hành vô số thử nghiệm. Dù được sự hỗ trợ không giới hạn từ thế lực và thực lực hùng mạnh của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc, cô vẫn không thể đưa ra kết luận tốt hơn. Chỉ có những tiến bộ vượt bậc trong việc tập trung huy động nhiều lõi nguồn tuần hoàn đơn thể hơn, và làm thế nào để sử dụng năng lượng của chúng hiệu quả hơn, tạo nên nền tảng ban đầu cho công nghệ vũ trụ của nhân loại hiện đại.
Giống như các chiến hạm của Đấu La Liên Bang hiện nay, bên trong đều chứa vô số lõi nguồn tuần hoàn đơn thể, chúng tạo thành các ma trận khác nhau, thậm chí được nén, dẫn hướng, sử dụng thông qua các Hồn Đạo Pháp Trận, vân vân. Từ đó giúp chiến hạm có sức chiến đấu mạnh mẽ hơn.
Nhưng trên thực tế, đó không phải là điều Lăng Tử Thần muốn. Điều cô muốn là làm thế nào để chất lượng của chính lõi nguồn tuần hoàn đơn thể có thể được nâng cao đáng kể, điều này sẽ tiết kiệm được nhiều kim loại hiếm hơn, đồng thời giúp lõi có thể chứa được một lượng năng lượng lớn hơn.
Sau không biết bao nhiêu năm nghiên cứu, cô đã phát hiện ra một khả năng. Đó là sự tự tiến hóa của lõi nguồn tuần hoàn đơn thể.
Làm thế nào một lõi nguồn tuần hoàn đơn thể, sau khi đã được rèn đúc thành một thể năng lượng, có thể tự tiến hóa? Trong một lần tình cờ, Lăng Tử Thần phát hiện ra rằng năng lượng sinh học có tác dụng kích thích đối với lõi. Vì vậy, cô bắt đầu thử nghiệm với các sinh vật khác nhau.
Cuối cùng, cô kinh ngạc phát hiện ra rằng, điều này có nét tương đồng kỳ diệu với việc Hồn Sư nuôi dưỡng vũ khí của mình, không phải là Hồn Đạo Khí, mà là những vũ khí kim loại thông thường, hoặc những vũ khí được rèn đúc có uy năng nhất định.
Nếu có đủ thực lực và khí huyết mạnh mẽ, và có thể giữ cho lõi nguồn tuần hoàn đơn thể tồn tại ổn định trong cơ thể, nó sẽ có khả năng tiến hóa chậm. Còn tiến hóa đến mức nào thì cần thời gian để kiểm chứng.
Đây cũng là nền tảng cho ý tưởng biến mình thành người cải tạo của Lăng Tử Thần, và cũng là khởi nguồn của các chiến hạm sinh thái sau này.
Không còn nghi ngờ gì nữa, nghiên cứu của cô đã thành công. Hơn nữa, cho đến bây giờ cô vẫn không biết giới hạn của việc nuôi dưỡng lõi nguồn tuần hoàn đơn thể trong sinh vật là gì. Vì cô và Y Tử Trần đã nuôi dưỡng chúng trong hàng ngàn năm, và các lõi trong cơ thể họ vẫn đang tiếp tục phát triển, dù rất chậm, nhưng sự phát triển bền vững vẫn đang diễn ra.
Chỉ là, điều này rất khó để sao chép, vì muốn kiểm soát lõi nguồn tuần hoàn đơn thể cần phải có thực lực mạnh mẽ. Lăng Tử Thần đã làm thí nghiệm, chỉ có cường giả từ Thần cấp trở lên mới có thể kiểm soát ổn định lõi, hơn nữa, thứ này còn tương đương với việc cấy một quả bom không ổn định vào cơ thể, chỉ cần một sơ suất, quả bom phát nổ, thì sẽ là sự hủy diệt hoàn toàn. Thử hỏi, có bao nhiêu cường giả sẵn lòng cấy thứ này vào cơ thể mình? Thay vì vậy, xây dựng một ma trận lõi nguồn tuần hoàn đơn thể còn hiệu quả hơn.
Nhưng Lăng Tử Thần vẫn kiên trì, và không ngừng tiến hành kiểm tra để xác định các đặc tính của loại lõi nguồn tuần hoàn đơn thể đã tiến hóa này. Cô đã thành công. Khi những lõi này được nuôi dưỡng đến một mức độ nhất định, cô phát hiện ra rằng sức sống của năng lượng trở nên cực kỳ mạnh mẽ, bắt đầu có khả năng tự hấp thụ năng lượng từ bên ngoài để bổ sung cho bản thân, tức là có khả năng trở thành một nguồn năng lượng lâu dài hơn.
Chỉ là, muốn tạo ra một lõi nguồn tuần hoàn đơn thể như vậy ít nhất phải được nuôi dưỡng trong cơ thể người hàng ngàn năm, cái giá này thật sự quá lớn, điều đó cũng có nghĩa là không thể mở rộng rộng rãi. Vì vậy, công nghệ này cho đến nay vẫn chỉ tồn tại trong nội bộ Học viện Sử Lai Khắc. Người thực sự có thể nuôi dưỡng ra loại lõi này chỉ có hai lão làng Lăng Tử Thần và Y Tử Trần.
Và giờ phút này, điều Lăng Tử Thần muốn làm, là cùng với Y Tử Trần, hoàn thành sự kết hợp cuối cùng, bùng phát toàn bộ năng lượng của tất cả các lõi nguồn tuần hoàn đơn thể cổ xưa nhất còn lại trong cơ thể họ trong một đòn tấn công duy nhất.
Uy lực lớn đến đâu, chính cô cũng không biết. Nhưng cô hiểu, đây có lẽ là cơ hội duy nhất của họ.
Cô đã sống vạn năm, còn có thể gặp lại Đường Vũ Lân, dù gã đó vẫn ở bên Cổ Nguyệt Na, nhưng cô cũng không còn gì hối tiếc. Sống nửa người nửa máy móc bao nhiêu năm, nếu không phải vì lo cho Học viện Sử Lai Khắc, cô đã sớm chọn tự kết liễu rồi.
Đại pháo nhân gian của vạn năm trước! Vạn năm sau, tái hiện nhân gian!
Trên họng pháo kim loại có những vòng hoa văn, những hoa văn này dường như được ghép lại từ vô số hình ảnh. Trong những hình ảnh đó, có cô, có anh, và có những khoảnh khắc họ ở bên nhau. Khẩu đại pháo này cũng đã hoàn toàn cố định trên họng pháo của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Ánh sáng đỏ kỳ dị không ngừng lóe lên ở vị trí miệng rồng của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Thâm Hồng Thần Vương ở phía xa, bất giác nhìn về phía này. Bà ta kinh ngạc phát hiện ra rằng mình thật sự cảm nhận được mối đe dọa. Mối đe dọa mà trước đó cả bốn đại hạm đội của Đấu La Liên Bang hợp sức cũng không thể khiến bà ta cảm nhận được, vào lúc này, bà ta đã cảm nhận được.
Đó là gì?
"Ầm——" một viên đạn pháo màu đỏ khổng lồ, ngay trong khoảnh khắc này đã tóe phát ra.
Khi viên đạn pháo màu đỏ này xuất hiện, cả vũ trụ dường như đã tối sầm lại trong giây lát. Phát pháo này, Lăng Tử Thần đã từng đặt tên cho nó, gọi là Vô Song.
Nghĩa là độc nhất vô nhị, cũng có nghĩa là, trên đời này không còn cặp đôi Lăng Tử Thần và Y Tử Trần nữa.
Sau khi viên đạn pháo Vô Song gần như lao ra ngay lập tức, dao động năng lượng của toàn bộ chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương cũng lập tức trở nên yếu đi.
"Gào——" tiếng rồng ngâm hùng tráng đột nhiên vang lên, dường như cảm nhận được đại pháo nhân gian lại một lần nữa được khai hỏa, cảm xúc của Đường Vũ Lân rõ ràng trở nên điên cuồng hơn. Sức mạnh huyết mạch bùng nổ đã cưỡng ép thoát khỏi sự trói buộc, lại một lần nữa lao về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Ánh mắt Thâm Hồng Thần Vương lạnh như băng, tay phải nắm chặt thành quyền giữa không trung, tung một cú đấm về phía viên đạn pháo Vô Song, đồng thời, những vòng xoáy gợn sóng lại một lần nữa bao trùm lấy Đường Vũ Lân.
"Ầm ầm ầm!"
Vũ trụ chấn động, ánh máu trong khoảnh khắc dường như đã bao trùm cả vũ trụ. Đó là sự kết hợp của không biết bao nhiêu lõi nguồn tuần hoàn đơn thể! Hơn nữa còn được nuôi dưỡng trong cơ thể Lăng Tử Thần và Y Tử Trần hơn tám ngàn năm. Năng lượng chứa đựng và tích lũy trong đó mới là con át chủ bài cuối cùng của Học viện Sử Lai Khắc.
Pháo Vô Song như vậy, dù đối mặt với toàn bộ các Long Kỵ Sĩ, có lẽ cũng có thể khiến họ tan thành tro bụi, thậm chí có thể nói, đây là con át chủ bài của cả nhân loại. Đó là một thế giới năng lượng ở cấp độ cao hơn. Làm sao có thể so sánh được với hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang chứ?

Chương 1788: Thần Vương Bị Thương
Vụ nổ kinh hoàng đó, gần như trong chớp mắt đã nở rộ một vầng hào quang rực rỡ không gì sánh bằng.
Trong khoảnh khắc nó nổ tung, vành mắt Đường Vũ Lân không khỏi ươn ướt, anh như lại thấy được người phụ nữ của vạn năm trước, người đã lớn tiếng gào thét với mình, và không tiếc lấy thân mình làm đạn pháo.
Cô ấy thật sự là một người phụ nữ điên! Nhưng, cô ấy thật sự. . .
Giờ phút này, dù đang trong trạng thái điên cuồng, Đường Vũ Lân vẫn lệ rơi đầy mặt.
Điều kỳ lạ hơn nữa là, vụ nổ năng lượng khổng lồ và kinh hoàng như vậy lại không hề ảnh hưởng đến anh dù chỉ một chút, nó tự động tránh khỏi cơ thể anh, trút toàn bộ sức mạnh công phá về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Có lẽ, đây là cơ hội cuối cùng của nhân loại. Và trong phát pháo này, lại còn chứa đựng cả thần thức của Lăng Tử Thần và Y Tử Trần, thần thức dùng để kiểm soát uy lực của hỏa pháo. Toàn bộ thần thức của hai cường giả cấp Chân Thần.
Dù có thực lực như Thâm Hồng Thần Vương, trong khoảnh khắc vụ nổ xảy ra, thần thức cũng rơi vào trạng thái trống rỗng ngắn ngủi. Phản ứng đầu tiên của bà ta là, vũ khí do con người tạo ra, uy lực lại có thể đạt đến mức độ kinh hoàng như vậy sao?
Sau khi trở thành Thần Vương, đây là lần đầu tiên bà ta phát hiện có một loại năng lượng không thể bị mình hấp thụ, mà còn đang tiêu hao sức mạnh của mình. Ánh sáng đỏ kinh hoàng đó mang theo một khí tức cực kỳ điên cuồng.
Cũng đúng lúc này, một cảm giác lạnh buốt đột ngột truyền đến, theo bản năng, Thâm Hồng Thần Vương giơ tay ra tóm lấy.
"Phụt——" Bà ta tóm được Hải Thần Tam Xoa Kích, nhưng sức mạnh khổng lồ đó vẫn đâm vào ngực bà ta, thần lực khổng lồ tàn phá trong cơ thể bà ta, khiến cho thần thức cấp Thần Vương của bà ta cũng có chút chấn động.
"Gào——" Thâm Hồng Thần Vương đau đớn gầm lên. Bà ta bị thương rồi, bà ta lại bị thương rồi.
"Ầm——" Toàn bộ ánh sáng đỏ tan biến trong cơn thịnh nộ của bà ta, những dải sáng màu đỏ thẫm kinh hoàng điên cuồng quét ra, quật bay thân thể Long Thần Biến của Đường Vũ Lân.
Ngay sau đó, năng lượng kinh hoàng lại một lần nữa bùng nổ. Hải Thần Tam Xoa Kích biến mất, nhưng lỗ máu trên ngực Thâm Hồng Thần Vương vẫn còn rõ mồn một.
"Chết tiệt, tất cả các ngươi đều đáng chết! Chết đi cho ta."
Thâm Hồng Thần Vương bị thương đã phát điên. Những dải sáng màu đỏ thẫm đó đột nhiên phình to, không chỉ quật về phía Đường Vũ Lân, mà còn quật về phía Bạch Tú Tú, thậm chí là Thiên Long Tinh.
Dải sáng bay càng xa, thể tích càng lớn, dường như muốn hủy diệt cả hành tinh.
Bị thương, thần thức của bà ta dường như đã bị kích động, không còn bình tĩnh như trước nữa, trong mắt bà ta cũng tóe phát ra ánh sáng điên cuồng.
"Ầm——" Đường Vũ Lân bị hất bay, anh dốc toàn lực chống cự, nhưng dù đang trong trạng thái điên cuồng, đối mặt với một Thần Vương cũng điên cuồng không kém, anh cũng không thể chống cự nổi nữa.
Lớp vảy trên người văng tứ tung, anh liên tục bị quật bay lùi, trạng thái Long Thần Biến trên người đã bắt đầu trở nên bất ổn.
Bạch Tú Tú nhờ vào sức mạnh của Long Mã Song Tinh mới miễn cưỡng chống đỡ được đòn quật của Thâm Hồng Thần Vương, nhưng cô không còn sức lực để bảo vệ Thiên Long Tinh nữa.
Trong trạng thái điên cuồng, Thâm Hồng Thần Vương trở nên đáng sợ hơn, hoàn toàn không phải là sức mạnh mà họ có thể chống cự lúc này.
Làm sao đây? Hết rồi sao? Thật sự kết thúc rồi sao?
Nhưng cũng đúng lúc này, dải sáng màu đỏ thẫm khổng lồ sắp quật trúng Thiên Long Tinh đột nhiên dừng lại. Sự điên cuồng trong mắt Thâm Hồng Thần Vương phai đi một chút. Bà ta thu toàn bộ sức mạnh lại, dồn hết về phía Đường Vũ Lân.
"Quy luật vũ trụ chết tiệt, thật sự là không bỏ sót một kẽ hở nào."
Thâm Hồng Thần Vương gầm lên một tiếng, vết thương trên ngực cuối cùng cũng bắt đầu dần dần lành lại.
Bà ta biết rất rõ, việc mình đột nhiên trở nên điên cuồng lúc nãy là do bị quy luật vũ trụ bài xích, khuếch đại ý niệm điên cuồng trong lòng mình. Và một khi mình thật sự điên cuồng, thì có lẽ sẽ tiếp tục phát triển, cho đến chết.
Bà ta vẫn luôn rất cẩn thận, vì vậy đã lập tức ép mình phải bình tĩnh lại.
"Ầm——" Một đòn tấn công nặng nề khiến Đường Vũ Lân không thể chịu đựng nổi nữa, cơ thể đột nhiên nổ tung, hóa thành hai bóng người bay đi trong không trung, khí tức trên người cũng lập tức suy yếu.
Thân thể màu vàng, dù đang trong trạng thái điên cuồng cũng đã gánh chịu phần lớn các đòn tấn công, được bóng người màu bạc kia miễn cưỡng kéo vào lòng, mới tạm thời ổn định lại.
"Các ngươi lại dám làm ta bị thương, tội không thể tha thứ. Các ngươi đều phải chết, không còn ai có thể ngăn cản ta nuốt chửng Long Mã Song Tinh nữa."
Thâm Hồng Thần Vương tung một chưởng, năng lượng màu đỏ thẫm hóa thành một vòng xoáy khổng lồ, hung hãn tấn công vào lớp lá chắn do Bạch Tú Tú tạo ra.
Lớp lá chắn vốn đã sắp vỡ nát, lập tức vỡ tan, bao gồm cả Bạch Tú Tú, tất cả các cường giả Siêu Thần cấp của Long Mã Liên Bang đều phun máu tươi bay ngược ra. Năng lượng của chính họ cũng bắt đầu tan biến điên cuồng, lao về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Tất cả sự kháng cự trong khoảnh khắc này đều đã tan thành mây khói, không còn sức mạnh nào có thể ngăn cản sự xâm lược của Thâm Hồng Thần Vương.
Bốn đại hạm đội của Đấu La Liên Bang cũng cảm nhận được mối nguy này, không còn quan tâm đến việc năng lượng có bị nuốt chửng hay không, bốn đại hạm đội đồng loạt khai hỏa, cố gắng ngăn cản Thâm Hồng Thần Vương.
Nhưng, tất cả đều là vô ích, một vầng hào quang màu đỏ sẫm khổng lồ được dựng lên ở phía xa, chặn đứng mọi hỏa lực, năng lượng do những hỏa lực đó tạo ra sẽ chỉ bị Thâm Hồng Thần Vương nuốt chửng.
Tuyệt vọng, xuất hiện trong lòng mỗi một chiến binh, ngay cả Thiên Long Tinh cũng bắt đầu có một lượng lớn năng lượng sinh mệnh tan biến.
Ánh mắt của Thâm Hồng Thần Vương tập trung vào Bạch Tú Tú, Bạch Tú Tú bây giờ chính là Long Thiên Dưỡng khi xưa, là lõi sinh mệnh của nơi này, là nền tảng để nuốt chửng mọi thứ, cũng là nền tảng để bà ta xây dựng thần giới.
Một nụ cười có chút dữ tợn xuất hiện trên má Thâm Hồng Thần Vương, thành công rồi, bà ta cuối cùng cũng sắp thành công rồi. Chuẩn bị bao nhiêu năm, nỗ lực bao nhiêu năm, bước đầu tiên để thoát khỏi sự trói buộc của quy luật vũ trụ sắp được thực hiện.
Chết đi, tất cả đều chết đi!
Lực thôn phệ đột nhiên tăng mạnh, cơ thể của Bạch Tú Tú bị sức mạnh của bà ta hút lại, từng chút một tiến gần về phía bà ta.
Dù Bạch Tú Tú đã huy động toàn bộ sức mạnh, liều mạng giãy giụa, nhưng làm sao cô có thể thoát khỏi lực hút mạnh mẽ này chứ?
"Vũ Lân!"
Cổ Nguyệt Na ôm Đường Vũ Lân đang bị thương nặng hôn mê, gào thét thảm thiết. Bây giờ, lúc này, giờ phút này, chỉ có sự trở về của anh mới có thể kết thúc tất cả.
Và cũng đúng lúc này, như thể đáp lại tiếng gào thét của Cổ Nguyệt Na, một tiếng rồng ngâm kỳ lạ đột nhiên vang lên.
"Gào—— "
Khi tiếng rồng ngâm này vừa xuất hiện, dường như nó đến từ một nơi rất xa, tiếng rồng ngâm vang lên, mọi thứ dường như đều dừng lại trong giây lát.
Đó là một cảm giác thời gian bị ngưng đọng, ngay cả năng lượng do Thâm Hồng Thần Vương phát ra cũng dừng lại trong giây lát, khiến bà ta có chút bối rối nhìn xung quanh.
Tiếng rồng ngâm ngày càng mạnh, nhưng dường như không có nguồn gốc, mà đến từ bốn phương tám hướng, vì vậy, không ai có thể xác định được tiếng rồng ngâm này đến từ đâu. Nhưng trong tiếng rồng ngâm ngày càng vang dội đó, tràn ngập một hương vị mạnh mẽ và điên cuồng, tràn ngập một loại uy áp khiến cho mọi sinh vật không thể chống cự.
Một cảnh tượng kỳ lạ cũng xuất hiện ngay sau đó.
Tất cả các thành viên Long tộc có mặt, bao gồm cả Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, khí tức trên người đều thay đổi, hiệu quả thôn phệ của Thâm Hồng Thần Vương đối với họ đột nhiên biến mất. Đúng vậy, cứ thế biến mất.
Long lực của chính họ dường như đã được trang bị một bộ ổn định, đột nhiên trở nên vô cùng vững chắc, không thể bị kéo ra, không thể tách rời.
Bạch Tú Tú cũng vậy, cô không chỉ thừa hưởng sức mạnh của Long Thiên Dưỡng, cô còn có huyết mạch Long tộc của riêng mình! Năng lượng của Băng Phệ Long dưới sự nuôi dưỡng của năng lượng sinh mệnh chỉ trở nên mạnh hơn, giúp cô có được thực lực của một Bán bộ Thần Vương.
Vì vậy, năng lượng sinh mệnh của cô cũng sẽ không bị nuốt chửng nữa.

Chương 1789: Long Thần Lam Hiên Vũ!
Đây là gì? Đồng tử của Thâm Hồng Thần Vương bắt đầu co rút dữ dội, sức mạnh của chính bà ta cũng nhanh chóng thu lại vào cơ thể. Bà ta không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng vào lúc này, cảm giác bất an mãnh liệt đã trở nên càng lúc càng dữ dội.
Bầu trời như bị xé toạc một lỗ hổng. Một vầng hào quang rực rỡ sắc màu lặng lẽ rơi xuống, một bóng người từ từ chui ra.
Đó là một bóng người hình người, anh nhắm mắt, toàn thân được bao bọc trong một bộ giáp trụ tỏa sáng chín màu. Trong khoảnh khắc anh xuất hiện, tất cả các thành viên Long tộc có mặt, ngoại trừ Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, đều không tự chủ được mà quỳ xuống trước anh.
Đó là sự áp chế hoàn toàn về huyết mạch. Ngay cả Bạch Tú Tú cũng không ngoại lệ. Họ như cảm nhận được tiếng gọi từ thời thượng cổ, cảm nhận được sự thôi thúc từ sức mạnh huyết mạch trong cơ thể mình. Vua của họ, đã trở về!
Nhắm mắt, hàng mi dài phủ xuống mí mắt, anh dường như còn đẹp trai hơn trước. Làn da trắng nõn trong suốt, toàn thân được bao bọc bởi ánh sáng chín màu.
Lực thôn phệ của Thâm Hồng Thần Vương vẫn còn tồn tại xung quanh, nhưng lực thôn phệ cấp Thần Vương khổng lồ này chỉ vừa đến gần anh, đã lập tức tan biến, không để lại bất kỳ gợn sóng nào.
Bầu không khí lập tức thay đổi, trong bốn đại hạm đội của Đấu La Liên Bang, các binh sĩ đều vô cùng căng thẳng theo dõi cảnh tượng này. Dù đa số họ không biết người đến là ai, nhưng từ phản ứng của Thâm Hồng Thần Vương, họ cũng có thể hiểu được phần nào, có lẽ, người đến này sẽ trở thành vị cứu tinh của họ!
Khí tức kinh hoàng tiếp tục dâng lên và lan rộng. Những dao động năng lượng mạnh mẽ lưu chuyển trong không khí. Mỗi lần năng lượng thay đổi, đều mang đến một cảm giác áp bức mạnh mẽ khó tả.
Đúng vậy, anh đã trở về. Thiên Long Thủ Tọa Lam Hiên Vũ, cũng là người đứng đầu Sử Lai Khắc Thất Quái của nhân loại, Lam Hiên Vũ, đã trở về!
Anh nhắm mắt, khí tức tỏa ra từ người anh thật kinh hoàng, như thể anh là một thế giới, là trung tâm của cả vũ trụ.
Cổ Nguyệt Na mỉm cười, nụ cười trong nước mắt. Đường Vũ Lân cũng từ từ tỉnh lại sau cơn hôn mê. Huyết mạch trong cơ thể họ đều đang sôi trào, vết thương trên người đang nhanh chóng lành lại, và tất cả những điều này, đều là nhờ vào khí tức tỏa ra từ người con trai. Đó là, khí tức thực sự thuộc về Long Thần!
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na nhìn nhau, họ đều hiểu, con trai của họ vào lúc này, đã là Long Thần, anh cuối cùng đã dung hợp được sức mạnh của Long Thần, trở thành Long Thần thực sự. Dù chưa biết bây giờ anh có thể phát huy được bao nhiêu sức mạnh của Long Thần, nhưng đó chắc chắn là thực lực của cấp độ Thần Vương!
Long Thần khi xưa là Chí Cao Thần Vương, Long Thần khi xưa còn là Vua của các Thần Vương.
Thâm Hồng Chi Mẫu đã mất bao nhiêu năm để đạt đến cấp độ Thần Vương, nhưng bà ta dù sao cũng bị vũ trụ bài xích. Về thực lực, dù thế nào cũng không thể mạnh hơn Long Thần Hiên Vũ lúc này!
"Ngươi đã thành công?"
Sự kinh ngạc của Thâm Hồng Thần Vương vào lúc này mới là mãnh liệt nhất trong tất cả các sinh vật.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na có thể cảm nhận được con trai mình lúc này đã ở cảnh giới Thần Vương, bản thân là một Thần Vương, làm sao Thâm Hồng Thần Vương lại không cảm nhận được? Điều đáng sợ hơn là, khí tức tỏa ra từ người trước mặt mang lại cho bà ta cảm giác không chỉ đơn giản là mạnh mẽ, mà là sâu không lường được. Với cảnh giới cấp Thần Vương của bà ta, cũng không thể cảm nhận được sức mạnh thực sự của anh.
Sao lại có một sự tồn tại mạnh mẽ như vậy? Dù là chủ nhân của một thần giới đã tồn tại, cũng chỉ đến thế này thôi chứ?
Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên mỉm cười, tiếng cười của bà ta càng thêm điên cuồng:
"Đến rồi, cuối cùng vẫn đến sao? Tốt lắm! Thật tốt! Quy luật vũ trụ, hay cho một quy luật vũ trụ. Ngươi cuối cùng vẫn tính toán không sai một ly, không cho ta một cơ hội nào sao? Dù cho tên nhóc này mới chỉ có hai mươi mấy năm tuổi đời, ngươi lại vì để đối phó ta mà cũng muốn cho hắn trở thành Thần Vương. Tốt lắm! Đến đây, vậy thì đến đây, xem rốt cuộc là hắn có thể giết ta, hay là ta có thể giết hắn."
Vừa nói, bà ta dường như không còn kiềm chế cảm xúc của mình nữa. Những dải sáng màu đỏ thẫm xuất hiện giữa không trung, lao thẳng về phía Lam Hiên Vũ. Cảm xúc của bà ta có vẻ điên cuồng, nhưng trong khoảnh khắc ra tay, đã bùng phát toàn bộ sức mạnh của mình.
Bà ta có thể cảm nhận được Lam Hiên Vũ lúc này đã ở cấp độ Thần Vương, nhưng bà ta cũng có thể cảm nhận được trạng thái của Lam Hiên Vũ bây giờ dường như không ổn. Vì anh không có thần thức trực tiếp bùng phát cùng với sức mạnh cấp Thần Vương này, giống như chỉ là một cái xác có sức mạnh của Thần Vương.
Lam Hiên Vũ không động. Vẫn lơ lửng giữa không gian. Chỉ có tiếng rồng ngâm xung quanh cơ thể anh vẫn còn vang vọng.
Nhưng, khi những dải sáng màu đỏ thẫm đó lao vào phạm vi ngàn mét quanh cơ thể anh, chúng lại lặng lẽ tan biến. Bị một lớp ánh sáng màu sắc nhàn nhạt như có như không chặn lại, biến mất không để lại dấu vết.
Đòn tấn công của Thâm Hồng Thần Vương đã đạt đến cực hạn mà bà ta có thể đạt tới, nhưng lại thậm chí không thể khiến Lam Hiên Vũ phải giơ tay lên.
Thâm Hồng Thần Vương sững sờ, tất cả những người có mặt đều sững sờ. Ngay cả Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân cũng vậy.
Trước đó, Long Thần Biến mà họ cùng nhau thi triển, đó cũng là sức mạnh của Long Thần, nhưng bây giờ xem ra, Long Thần Biến và sức mạnh thực sự của Long Thần, quả thực là một trời một vực, sự khác biệt không phải là một chút!
Long Thần thực sự, lại có thể mạnh đến mức này sao? Điều này đối với mỗi người có mặt ở đây đều là không thể tin được. Chỉ có điều, Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang là mừng rỡ như điên, còn đối với Thâm Hồng Thần Vương, lại như rơi xuống hầm băng. Bà ta chưa bao giờ nghĩ rằng, sau khi trở thành Thần Vương, lại gặp phải một đối thủ mạnh mẽ đến vậy, mạnh đến mức khiến bà ta nghẹt thở, thậm chí không thể chống cự.
Đôi mắt của Bạch Tú Tú đã đẫm lệ, vào thời khắc quan trọng nhất, anh vẫn trở về, anh cuối cùng đã trở về!
Ký ức của cô về anh, vẫn dừng lại ở khoảnh khắc anh cầu hôn cô, và cũng chính lúc đó, Thâm Uyên Thánh Quân đã cưỡng ép kiểm soát cơ thể anh, nắm lấy trái tim anh, muốn đoạt xá anh.
Và sức mạnh mà Thâm Uyên Thánh Quân muốn đoạt xá, không phải chính là sức mạnh kinh hoàng mà Lam Hiên Vũ đang thể hiện lúc này sao?
Anh đã trở về, mang theo khí tức và thực lực vô cùng mạnh mẽ, đã trở về. Anh không còn là thiếu niên năm xưa nữa, anh đã là một vị Thần Vương, là chủ nhân của Long tộc. Trở thành Thần Vương, anh thậm chí sẽ giải quyết triệt để mọi vấn đề giữa Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang. Anh đã trở về, thật tốt!
"Không, không thể nào. Sao ngươi có thể dễ dàng hóa giải đòn tấn công của ta như vậy, đây là sức mạnh cấp Thần Vương mà!"
Thâm Hồng Thần Vương điên cuồng la hét. Đòn tấn công của bà ta không ngừng trở nên mạnh mẽ hơn, ánh sáng màu đỏ thẫm trên người như đã bị đốt cháy, đến mức không gian vũ trụ xung quanh bà ta cũng bắt đầu bùng cháy. Nhưng càng như vậy, sự bài xích từ vũ trụ đối với bà ta càng trở nên mạnh mẽ hơn.
Lam Hiên Vũ vẫn lơ lửng ở đó, mặc cho bà ta tấn công thế nào, những đòn tấn công này đều sẽ tan biến trong chớp mắt. Nhưng, anh cũng không đánh trả, dường như không có ý định ra tay.
"Con trai, có gì đó không ổn phải không?"
Cổ Nguyệt Na có chút do dự hỏi Đường Vũ Lân trong lòng.
Không biết tại sao, sau khi Lam Hiên Vũ xuất hiện, ý niệm điên cuồng trong cơ thể Đường Vũ Lân dường như đã bị sức mạnh Long Thần của anh áp chế, đến mức thần trí của Đường Vũ Lân lúc này đã tỉnh táo lại hơn phân nửa.
"Không ổn, đúng là không ổn. Hắn dường như chưa hoàn toàn thừa hưởng sức mạnh của Long Thần. Trạng thái hiện tại có vẻ khá đặc biệt."
Đường Vũ Lân cũng nhíu mày.
Lam Hiên Vũ có thể trở về vào lúc này, có lẽ là do bị sự nguy hiểm của họ và Bạch Tú Tú lôi kéo. Nhưng, anh dường như chưa trở thành Long Thần thực sự, chưa có được toàn bộ sức mạnh. Nếu không, anh đã phải tấn công ngay từ đầu, tiêu diệt Thâm Hồng Thần Vương mới phải.

Chương 1790: Hắn Vẫn Chưa Thành Công
Thâm Hồng Thần Vương điên cuồng bùng nổ một hồi, nhưng vẫn không thể phá vỡ được lớp phòng ngự của Lam Hiên Vũ. Nhưng sự điên cuồng trong mắt bà ta dần tan biến, bà ta dường như đã nghĩ ra điều gì đó, cùng lúc sự điên cuồng tan đi, một vẻ dữ tợn dần hiện lên trên khuôn mặt bà ta.
"Ta biết rồi, ta biết rồi, ha ha, ha ha ha!"
Bà ta đột nhiên cười lớn một cách cuồng loạn.
Trong tiếng cười của bà ta, trái tim của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lập tức chìm xuống đáy vực. Còn đối với các cường giả khác, phần lớn là bối rối.
"Ngươi vẫn chưa hoàn toàn kế thừa sức mạnh của Thần Vương, chỉ mới dung hợp sơ bộ, đã bị chiến trường bên này lôi kéo trở về. Trong trạng thái này, ngươi còn dám cản ta. Ngươi chết chắc rồi, ngươi chết chắc rồi. Năng lượng của Thần Vương, dễ dung hợp đến vậy sao? Ngươi lại còn dám phân tâm. Ha ha ha, ta không cần quan tâm đến ngươi, ngươi cũng chắc chắn sẽ chết. Ta sẽ giết người thân của ngươi trước, giết tộc nhân của ngươi, hủy diệt Thiên Long Tinh, xem ngươi làm sao có thể giữ vững tâm thần để đột phá thành Thần Vương. Ta chỉ cần không đối đầu trực diện với ngươi, ngươi hoàn toàn không thể ngăn cản ta."
Thâm Hồng Thần Vương đã hiểu ra, là một Thần Vương, dù bị quy luật vũ trụ gây nhiễu, bà ta vẫn vô cùng sáng suốt. Năm xưa, khi mới bắt đầu ra tay với Long Mã Liên Bang, bà ta đã thể hiện đầy đủ trí tuệ của mình. Và giờ phút này, trí tuệ của bà ta lại phát huy tác dụng vào thời khắc quan trọng nhất.
Bà ta đột nhiên hiểu ra trạng thái hiện tại của Lam Hiên Vũ, anh vẫn chưa phải là Thần Vương, chưa thực sự kế thừa sức mạnh của Thần Vương. Dĩ nhiên, sức mạnh của vị Thần Vương mà anh kế thừa đúng là vô cùng mạnh mẽ, nhưng sức mạnh của Thần Vương càng mạnh thì càng khó hoàn thành quá trình dung hợp cuối cùng. Và trong quá trình đột phá, nếu tâm thần bị xáo trộn, khả năng tử vong sẽ rất lớn.
Nói cách khác, bà ta không cần phải đối đầu trực diện với anh, nhân lúc anh chưa thành công, quấy rối tâm thần của anh, khiến anh hoàn toàn thất bại, khi đó, sức mạnh của Thần Vương này hoàn toàn không thể ngăn cản bà ta, thậm chí còn trở thành chất dinh dưỡng cho bà ta. Dù sức mạnh này lớn đến mức bà ta bây giờ cũng không dám dễ dàng thử nuốt chửng.
Nhưng, bây giờ không thể nuốt chửng, thì cũng có thể giữ lại trước! Đợi đến khi thần giới của mình đủ mạnh, rồi nuốt chửng anh, khi đó, mọi thứ sẽ hoàn hảo. Thậm chí có thể khiến cho thần giới do mình tạo ra cũng tiến hóa theo.
Nghĩ đến đây, Thâm Hồng Thần Vương trong tiếng cười lớn đột nhiên biến mất. Ngay sau đó, bà ta đã xuất hiện phía trên Lam Hiên Vũ cách đó vạn mét. Quả nhiên, đúng như bà ta dự đoán, Lam Hiên Vũ vẫn lơ lửng ở đó không động, vẫn nhắm mắt, như thể không hề có cảm nhận gì về thế giới bên ngoài.
Các cường giả của hai liên bang vừa mới có được một tia hy vọng, giờ phút này, sắc mặt không khỏi tái nhợt. Họ thậm chí còn cảm nhận được vẻ dữ tợn từ Thâm Hồng Thần Vương.
"Bảo vệ Vua của chúng ta!"
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương gầm lên một tiếng, bị ảnh hưởng bởi khí tức của Long Thần, giờ phút này, họ sẽ không bị nuốt chửng. Thậm chí tu vi còn được tăng cường đáng kể. Họ đối với Lam Hiên Vũ, vô hình trung có một sự tôn kính cuồng nhiệt. Để bảo vệ anh, họ hoàn toàn có thể bất chấp tất cả.
Tất cả các Long Kỵ Sĩ, cưỡi trên những con rồng của mình, bùng phát sức mạnh mạnh nhất, đồng loạt lao về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Nhưng, Thâm Hồng Thần Vương lúc này lại không tấn công họ. Ánh sáng đỏ sẫm lóe lên, trên không trung như có thêm một cây cầu, ngay sau đó, bà ta đã đến trước mặt Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na.
Đối với Thâm Hồng Thần Vương, dù bà ta đã tìm ra cơ hội mà bà ta cho là có, nhưng bà ta cũng hiểu rằng, Lam Hiên Vũ thực ra đang trong quá trình dung hợp sức mạnh cấp Thần Vương. Không ai biết anh còn bao lâu nữa mới thành công. Và một khi anh thành công, thì bà ta sẽ hoàn toàn xong đời. Vì vậy, vào lúc này, phải tìm ra cách hiệu quả nhất để quấy rối anh, mới có thể khiến quá trình đột phá của anh không thể hoàn thành.
Bà ta dĩ nhiên có thể cảm nhận được Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân chính là cha mẹ của Lam Hiên Vũ! Khí tức huyết mạch này không thể giả được. Vừa rồi Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na dung hợp, thi triển Long Thần Biến, khí tức tỏa ra hoàn toàn giống với khí tức của Lam Hiên Vũ lúc này, chỉ là khí tức của Lam Hiên Vũ bây giờ mạnh hơn.
Bạch Tú Tú và Lam Hiên Vũ là một cặp bà ta cũng biết, chỉ là Bạch Tú Tú bây giờ có năng lượng sinh mệnh của hai hành tinh bảo vệ, không thể giết ngay lập tức. Còn Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na thì đều đã bị thương nặng. Giết họ, quá trình đột phá của Lam Hiên Vũ chắc chắn sẽ thất bại.
Vì vậy, ngay từ đầu, bà ta đã đưa ra lựa chọn. Dây dưa với các Long Kỵ Sĩ chỉ làm lãng phí thời gian.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tay trong tay, vào lúc này, trong lòng họ không có sợ hãi, chỉ có lo lắng. Họ chỉ hy vọng, con trai có thể đột phá thành công!
Trước khi trận chiến này bắt đầu, họ thực ra đã có quyết tâm tử chiến, chính là để giành đủ thời gian cho con trai đột phá.
Cổ Nguyệt Na hối hận vô cùng, hối hận tiếng gọi vừa rồi, nếu không phải tiếng gọi của cô, có lẽ con trai sẽ không trở về. Con trai trở về bây giờ lại chưa hoàn toàn dung hợp với năng lượng cấp Thần Vương, đây là đã hại anh!
Hai người nắm tay rất chặt, họ nhìn nhau, ngọn lửa sinh mệnh trên người bắt đầu bùng cháy.
Đôi tay của Thâm Hồng Thần Vương đồng thời vươn ra, tóm lấy họ, sức mạnh kinh hoàng hoàn toàn không phải là thứ mà họ trong trạng thái này có thể chống cự.
Bà ta sẽ không giết họ ngay lập tức, mà là muốn khống chế họ, dùng họ để đe dọa Lam Hiên Vũ, chỉ có như vậy mới đạt được hiệu quả tốt nhất.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na không nói gì, họ tâm ý tương thông, trong khoảnh khắc này, họ đều đã đốt cháy ngọn lửa sinh mệnh của mình. Họ dĩ nhiên biết Thâm Hồng Thần Vương định làm gì, nhưng dù có phải tự bạo, họ cũng quyết không cho kẻ thù cơ hội dùng mạng sống của mình để đe dọa con trai.
Nhưng, cũng đúng lúc này, đột nhiên, tất cả đều ngưng đọng.
Các Long Kỵ Sĩ đang quay đầu lại, muốn ngăn cản Thâm Hồng Thần Vương, đã ngưng đọng, ngọn lửa sinh mệnh đang bùng lên trên người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng tắt lịm. Ngay cả đôi tay đang vươn ra của Thâm Hồng Thần Vương cũng như bị sa vào vũng lầy, động tác trở nên vô cùng chậm chạp, và bà ta là người duy nhất còn có thể miễn cưỡng di chuyển.
Bà ta kinh hãi cảm nhận. Bà ta nhìn thấy, là Lam Hiên Vũ đang từ từ quay người lại, quay về phía mình.
Thất bại, thất bại. Hắn trong quá trình trở thành Thần Vương còn dám manh động, chắc chắn sẽ thất bại. Chết đi!
Thâm Hồng Thần Vương điên cuồng gào thét, nguyền rủa trong lòng.
Nhưng, bà ta lại nhìn thấy, cùng lúc quay người, là Lam Hiên Vũ đang từ từ giơ cánh tay phải của mình lên, đúng vậy, tay anh đã giơ lên.
Một cột sáng chín màu rực rỡ từ từ xuất hiện trong lòng bàn tay anh, cột sáng kéo dài, hóa thành hình dạng một cây gậy dài.
Khi nhìn thấy cây gậy dài này xuất hiện, tất cả các Long Kỵ Sĩ có mặt đều có một cảm giác quen thuộc mãnh liệt, như thể đã từng chứng kiến sự tồn tại của món thần khí này.
Đúng vậy, đây là siêu thần khí, siêu thần khí của Long Thần đã từng hóa thành Thăng Long Đài trên Thiên Long Tinh suốt bao nhiêu năm, Thăng Long Trụ.
Nhưng kỳ lạ là, một ánh sáng vàng lúc ẩn lúc hiện, đó chính là hình dạng của Hoàng Kim Long Thương.
Ảo ảnh của Hoàng Kim Long Thương từ từ dung nhập vào Thăng Long Trụ, lập tức, Thăng Long Trụ tỏa sáng chín màu bắt đầu thay đổi, hai đầu từ từ mọc ra những mũi nhọn sắc bén, biến thành hình dạng giống hệt Hoàng Kim Long Thương, chỉ có điều, bây giờ nó lại tỏa sáng chín màu, chứ không phải màu vàng nguyên bản.
Đây là siêu thần khí do Thần Vương sử dụng, nó chắc chắn sẽ xuất hiện dưới hình thức phù hợp nhất với Thần Vương.
Khi Thâm Hồng Thần Vương nhìn thấy món siêu thần khí này thay đổi, sắc mặt đã tái mét. Vì bà ta hiểu rằng, có thể khiến một món siêu thần khí cấp Thần Vương vốn có thay đổi, tồn tại theo cách phù hợp với bản thân. Vậy thì, dù Lam Hiên Vũ chưa hoàn toàn trở thành Thần Vương, thì cũng không còn xa nữa.
---

Chương 1791: Cửu Sắc Long Thần Thương
Điều này có nghĩa là, hiện tại hắn đã có thể phát huy toàn bộ, hoặc ít nhất là phần lớn sức mạnh của vị Thần Vương này. Mà một sức mạnh như vậy, căn bản không phải là thứ ta có thể chống đỡ nổi.
Thâm Hồng Thần Vương điên cuồng giãy giụa. Nàng biết rất rõ, chỉ có bắt được Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, mình mới có một con đường sống. Giờ khắc này, khoảng cách giữa nàng và họ đã rất gần, thế nhưng khoảng cách tưởng chừng gang tấc ấy lại xa tựa chân trời góc bể, không tài nào tăng tốc được.
Đây là sức mạnh lĩnh vực kinh khủng đến mức nào! Ngay cả tu vi cấp bậc Thần Vương như nàng cũng không thể di chuyển.
Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ lúc này đã hoàn toàn thành hình. Ánh sáng chín màu rực rỡ, những hoa văn kỳ dị lấp lánh dường như khắc ghi lại toàn bộ cuộc đời và kỳ ngộ của Long Thần đời trước.
Trên Long Thần Thương vẫn còn một khoảng trống lớn, nơi ngày càng nhiều hoa văn đang xuất hiện, những hoa văn này thuộc về Lam Hiên Vũ, khắc ghi câu chuyện của hắn. Chỉ là, tốc độ khắc ghi đã bắt đầu chậm lại.
Giữa vũ trụ, những hư ảnh lớn từ từ hiện ra. Chúng trông vô cùng rời rạc, nhưng có thể thấy rõ, tất cả đều là Lam Hiên Vũ.
Đó là Lam Hiên Vũ ở những độ tuổi khác nhau.
Khi thì là cậu bé tu luyện bên cạnh Cổ Nguyệt Na.
Khi thì là chàng trai tay trong tay cùng Bạch Tú Tú dạo bước sân trường.
Khi lại là vị Thủ Tịch uy nghiêm ngồi trên vương vị, nhìn xuống các Long Vương.
Từng bức tranh ứng với những thời khắc trọng đại trong cuộc đời hắn. Cho đến cuối cùng, khi chỉ còn lại một khoảng trống nhỏ, sự lan tỏa của những hoa văn mới đột ngột dừng lại.
Và cũng chính lúc này, Lam Hiên Vũ, người vẫn luôn nhắm chặt mắt, đã từ từ mở ra.
Khoảnh khắc đôi mắt ấy mở ra, thân hình vốn còn có thể di chuyển chậm chạp của Thâm Hồng Thần Vương liền hoàn toàn đông cứng, không thể nhúc nhích dù chỉ nửa phân. Uy áp kinh hoàng khiến nàng cảm thấy như sắp nghẹt thở.
Đến tận lúc này nàng mới hiểu ra, hóa ra cấp bậc Thần Vương lại có thể mạnh đến mức này ư? Với thực lực cỡ đó, e rằng chỉ cần dùng thần thức cũng đủ để hủy diệt cả một tinh cầu.
Trong đôi mắt Lam Hiên Vũ tỏa ra ánh sáng màu máu. Màu máu đậm đặc ấy dường như nhuộm cả thế giới thành một màu. Trong sắc đỏ như máu ấy ẩn chứa nỗi thống khổ, bi thương, và cả sự điên cuồng mãnh liệt. Và khi những cảm xúc này xuất hiện, tất cả Long Kỵ Sĩ có mặt, kể cả Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân, đều cảm nhận được những dao động cảm xúc tương tự trong lòng.
"Vút!"
Cửu Sắc Long Thần Thương tựa như một tia chớp chín màu rực rỡ phá không lao ra, giáng xuống trong nháy mắt.
Thâm Hồng Thần Vương há miệng, nhưng lại phát hiện mình không thể phát ra một âm thanh nào. Cây Cửu Sắc Long Thần Thương rực rỡ kia đã cắm sâu vào lồng ngực nàng.
Từ đầu đến cuối, nàng thậm chí còn không thể làm ra động tác chống đỡ. Dù không có Siêu Thần Khí, nhưng nàng cũng là Thần Vương cơ mà!
Sao có thể. . . sao có thể như vậy được! Ta bại rồi sao? Cứ thế này mà bại ư? Tại sao hắn lại mạnh đến thế, mạnh đến mức ngay cả cơ hội chống cự một chút ta cũng không có? Đây là luật vũ trụ? Hóa ra, đây chính là số mệnh mà luật vũ trụ đã sắp đặt cho ta sao?
Không, ta không cam tâm, không cam tâm!
Ánh sáng lóe lên, trong chớp mắt tiếp theo, thân thể Thâm Hồng Thần Vương đã bị Cửu Sắc Long Thần Thương kéo đi, trở lại trước mặt Lam Hiên Vũ.
Trong đôi mắt màu máu của Lam Hiên Vũ tràn ngập ánh sáng lạnh lẽo, không một tia thương hại, chỉ có uy nghiêm vô tận.
"Ầm. . ." Giữa tiếng nổ trầm thấp, thân thể Thâm Hồng Thần Vương cứ thế nổ tung, vô số luồng năng lượng khổng lồ tức thì bùng phát từ trong cơ thể nàng.
Ánh sáng trên Cửu Sắc Long Thần Thương trở nên rực rỡ hơn bao giờ hết. Dù đó là sức mạnh của một vị Thần Vương, nhưng trong khoảnh khắc này, nó đã bị cây thương điên cuồng hút vào, rồi hóa thành vầng hào quang chín màu bao phủ lấy Lam Hiên Vũ.
Thôn phệ! Đúng vậy, hắn đang thôn phệ sức mạnh của Thâm Hồng Thần Vương.
Nhìn cảnh này, không hiểu vì sao, Bạch Tú Tú đột nhiên cảm thấy như trút được gánh nặng. Không chỉ vì Thâm Hồng Thần Vương đã bị Lam Hiên Vũ tiêu diệt, mà còn vì một cảm xúc khó tả nào đó.
Ngay khoảnh khắc sau, nàng liền hiểu ra. Đó là chấp niệm của Long Thiên Dưỡng. Điều Long Thiên Dưỡng lo lắng nhất chính là khi đột phá thành Thần Vương, Lam Hiên Vũ sẽ thôn phệ sức mạnh của các hành tinh, khiến Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh bị hủy diệt trong chốc lát.
Giờ đây, hắn đã thôn phệ sức mạnh của Thâm Hồng Thần Vương, có lẽ đã đủ rồi, sẽ không ra tay với Long Mã Song Tinh nữa.
Sự ngưng đọng biến mất, tất cả cường giả có mặt đều đã có thể cử động trở lại.
Ở phía xa, Thiên Mã Thủ Tọa, các Thiên Mã Kỵ Sĩ cùng những cường giả Siêu Thần cấp của Long Mã Liên Bang đều đồng loạt thở phào nhẹ nhõm. Cùng lúc đó, tiếng hoan hô vang dậy từ bốn hạm đội lớn của Đấu La Liên Bang.
Thắng rồi, họ đã thắng! Lam Hiên Vũ trở về, cuối cùng đã giúp họ chiến thắng Thâm Hồng Chi Mẫu. Một Lam Hiên Vũ mạnh mẽ như vậy đã hoàn toàn hủy diệt Thâm Hồng Chi Mẫu.
Cuộc chiến mà hai liên bang phải hợp sức mới giành được thắng lợi này thực sự quá gian nan. Nếu không có Lam Hiên Vũ trở về, có lẽ tất cả mọi người đã phải chết, ngay cả Long Mã Song Tinh cũng sẽ hoàn toàn sụp đổ.
Và giờ đây, họ cuối cùng đã thắng. Dù Lam Hiên Vũ mạnh đến đáng sợ, nhưng suy cho cùng hắn vẫn là con người! Đối với Long Mã Song Tinh mà nói, với thân phận Thiên Long Thủ Tọa, hắn chính là Nghị trưởng của Long Mã Liên Bang.
Với một người mạnh mẽ như thế, xuất thân từ đâu đã không còn quan trọng. Sẽ không một ai dám nghi ngờ quyết định của hắn. Chỉ cần hắn muốn, dù là hợp nhất hai đại liên bang cũng không thành vấn đề. Đơn giản là vì, hắn quá mạnh.
Thâm Hồng Thần Vương, kẻ mà tất cả cường giả ở đây liên thủ cũng không thể chống lại, vậy mà trong tay hắn lại không có lấy một cơ hội phản kháng. Thực lực của hắn đã hoàn toàn vượt xa không gian tưởng tượng của mọi người.
Vì vậy, bất kể là ở Đấu La Liên Bang hay Long Mã Liên Bang, chỉ cần có hắn ở đó, lời của hắn chính là mệnh lệnh không ai có thể chống lại.
Ít nhất thì họ đã sống sót! Hơn nữa, các Long Kỵ Sĩ càng hiểu rõ hơn, vị Thần Vương vừa đột phá này chính là Long Thần mà họ hằng ao ước. Khí tức Long Thần hùng mạnh kia đã mang lại lợi ích cho họ.
Khí tức điên cuồng trên người Lam Hiên Vũ cũng dần thu lại cùng với việc hắn thôn phệ sức mạnh của Thâm Hồng Chi Mẫu. Hầu hết các cường giả của cả hai liên bang đều đang reo hò, nhưng không một ai dám đến gần.
Trên mặt Bạch Tú Tú cũng nở một nụ cười nhẹ nhõm. Hắn đã trở về, hắn đã thành công! Hắn là người đàn ông của nàng, là chồng của nàng.
Nhưng nụ cười ấy chỉ kéo dài trong chốc lát rồi đột nhiên đông cứng. Bởi vì ngay khi nàng chuẩn bị tiến lên giúp Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân chữa trị vết thương, dùng năng lượng sinh mệnh giúp họ hồi phục, thì lại thấy vẻ mặt của họ vẫn vô cùng nặng nề.
"Cô Na Na, chú Đường, hai người sao vậy? Chẳng lẽ Hiên Vũ. . ."
Bạch Tú Tú dường như hiểu ra điều gì, hoảng sợ hỏi.
Trong cơ thể Đường Vũ Lân, ý thức của Kim Long Vương vẫn đang điên cuồng giãy giụa, ánh sáng màu máu trong mắt lúc ẩn lúc hiện. Chỉ vì bị khí tức của Lam Hiên Vũ cách đó không xa ảnh hưởng nên nó mới không thể bùng phát ra.
Cổ Nguyệt Na trầm giọng nói:
"Thằng bé vẫn chưa thành công. Nó vẫn chưa khống chế được sức mạnh của Long Thần. Hơn nữa, vì bị Thâm Hồng Thần Vương can nhiễu trước đó, e là sẽ càng thêm khó khăn."
Bạch Tú Tú chấn động:
"Vậy phải làm sao? Chuyện gì sẽ xảy ra với anh ấy?"
Cổ Nguyệt Na cười khổ:
"Không biết, chúng ta cũng không biết thằng bé sẽ ra sao. Trạng thái của nó hiện tại không đúng, rất không ổn. Vừa rồi lúc tiêu diệt Thâm Hồng Thần Vương, nó rõ ràng không hoàn toàn khống chế được cảm xúc của mình, chỉ có một ít sức mạnh bản năng tồn tại. Mà nguồn sức mạnh không thể khống chế này lại vô cùng cường đại, còn đáng sợ hơn Thâm Hồng Thần Vương rất nhiều."
"Vậy khi nào anh ấy mới xem như hấp thụ hoàn toàn nguồn sức mạnh này?"
Giọng Bạch Tú Tú có chút run rẩy. Nàng đã hiểu ý của Cổ Nguyệt Na. Một khi Lam Hiên Vũ hiện tại mất khống chế, sức phá hoại của hắn sẽ còn vượt xa Thâm Hồng Thần Vương trước đó!
Với Thâm Hồng Thần Vương, họ dốc toàn lực còn có thể chống đỡ được đôi chút, nhưng giờ khắc này, một Lam Hiên Vũ mạnh mẽ như vậy, họ lấy gì để chống lại đây? Căn bản là không thể nào chống đỡ nổi!
Hiên Vũ, anh. . .

Chương 1792: Thảm Họa Khủng Khiếp Hơn
Ánh sáng chín màu ngày càng trở nên mãnh liệt. Cường độ khí tức trên người Lam Hiên Vũ căn bản không phải là thứ mà các cường giả của hai đại liên bang có thể phân biệt được.
Giờ phút này, trong lòng hầu hết mọi người chỉ có niềm vui điên cuồng. Cuộc chiến sinh tồn và hủy diệt này cuối cùng cũng đã kết thúc! Sao họ có thể không vui mừng, không phấn khích cho được?
Năng lượng từ vụ nổ của Thâm Hồng Thần Vương dần dần biến mất, hoàn toàn bị hút vào bên trong Long Thần Thương. Sự tồn tại đã phải trải qua muôn vàn gian khổ mới có thể đột phá thành Thần Vương này, cuối cùng đã hoàn toàn tan biến trong vũ trụ.
Chỉ có Thần Vương mới có thể tiêu diệt hoàn toàn một Thần Vương khác. Tình huống bị xóa sổ hoàn toàn như Thâm Hồng Thần Vương lại càng cực kỳ hiếm thấy. Đó là do sự bài xích của luật vũ trụ vẫn luôn âm thầm phát huy tác dụng.
Lam Hiên Vũ lơ lửng giữa không trung, tựa như đang đứng bất động ở đó, ánh sáng màu đỏ sậm trên người lúc ẩn lúc hiện. Đó đều là năng lượng hắn hấp thụ được từ Thâm Hồng Chi Mẫu.
Toàn bộ sự tích lũy không biết bao nhiêu năm tu luyện của Thâm Hồng Chi Mẫu, bao gồm cả năng lượng thôn phệ từ Thiên Hòa Tinh và sức mạnh thăng hoa khi đột phá Thần Vương, lúc này đều đang dần trở thành một phần cơ thể hắn.
Khi ánh sáng chín màu trên người hắn một lần nữa trở nên mãnh liệt, khí tức của hắn cũng ngày càng cường đại. Năng lượng của một vị Thần Vương cấp khổng lồ như vậy, cứ thế bị hắn hấp thụ.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng không biết vì sao hắn có thể kịp thời quay về, là do bị tiếng gọi của Cổ Nguyệt Na ảnh hưởng, hay là vì muốn thôn phệ năng lượng của Thâm Hồng Thần Vương? Hoặc cũng có thể là cả hai.
Trong khoảnh khắc trước khi Thâm Hồng Thần Vương bị tiêu diệt, ánh mắt nàng tràn ngập sự không cam lòng và tuyệt vọng, nhưng đó không phải nhắm vào Lam Hiên Vũ, mà là nhắm vào luật vũ trụ, thứ mà nội tâm nàng sợ hãi nhất và vẫn luôn cố gắng chống lại. Sự bất khả kháng của luật vũ trụ một lần nữa hiện ra trước mắt mọi người. Kẻ đi ngược lại ý trời, ắt sẽ bị phản phệ.
Thâm Hồng Thần Vương cứ thế dễ dàng bị Lam Hiên Vũ tiêu diệt, trong khi khí tức trên người Lam Hiên Vũ vẫn không ngừng tăng mạnh. Nhưng dù là Đường Vũ Lân hay Cổ Nguyệt Na, họ đều có thể mơ hồ cảm nhận được một điều, khí tức của Lam Hiên Vũ dường như cũng đang bị bài xích, trên người hắn có một cảm giác lạc lõng với thế giới này. Đó không phải là do Thâm Hồng Thần Vương mang lại, mà là cảm giác đã có từ khi hắn vừa xuất hiện.
Đó là lý do tại sao Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lại lo lắng đến vậy. Thâm Hồng Thần Vương đã bị hủy diệt, kẻ đi ngược lại ý trời, dùng thôn phệ để đột phá thành Thần Vương, đã bị luật vũ trụ bài xích dữ dội, không cho phép nàng thành lập Thần Giới. Vậy tại sao con trai của họ lại bị bài xích? Dù sự bài xích không mãnh liệt như với Thâm Hồng Thần Vương, nhưng cùng với tu vi của hắn tăng lên, cảm giác bị bài xích này cũng đang âm thầm tăng cường.
Thực lực tăng lên? Nghĩ đến đây, Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân tâm ý tương thông liếc nhìn nhau, đều thấy được sự kinh hãi trong mắt đối phương.
Đặc biệt là Cổ Nguyệt Na, cảm nhận của nàng là sâu sắc nhất. Nàng có thể nói là đã kế thừa một phần sức mạnh của Long Thần, hơn nữa còn là phần thiện niệm, nên ít nhiều vẫn còn giữ lại một vài ký ức về những gì Long Thần để lại. Dù rất mơ hồ, nhưng nàng vẫn có thể cảm ứng được đôi chút.
"Long Thần bị hủy diệt năm xưa, rất có thể có liên quan đến việc thực lực của ngài ấy quá cường đại. Hiên Vũ đang kế thừa sức mạnh Long Thần chân chính, chẳng lẽ cũng vì quá mạnh mà bị bài xích? Ta có thể cảm nhận được, toàn bộ Long Giới dường như đã hòa làm một thể với nó, tất cả những gì Long Thần để lại đều đang được nó tiếp nhận."
Cổ Nguyệt Na thì thầm.
Đường Vũ Lân nắm chặt tay vợ, ánh mắt dần trở nên kiên định. Trong khoảnh khắc này, khí tức điên cuồng trên người hắn đã bị áp chế. Hoặc có thể nói, sau khi Lam Hiên Vũ xuất hiện, khí tức Long Thần chân chính và hùng mạnh đã áp chế được phần tiêu cực điên cuồng kia.
Kim Long Vương năm xưa tuy đã kế thừa toàn bộ mặt tiêu cực của Long Thần, nhưng dù sao cũng đã qua nhiều năm, một phần lớn đã bị tiêu hao trong Thần Giới. Phần dung nhập vào cơ thể Đường Vũ Lân thực chất chỉ là một bộ phận, nếu không thì với cơ thể yếu ớt của một đứa trẻ sơ sinh, dù có mười tám đạo phong ấn của Đường Tam, hắn cũng không thể sống sót. Cộng thêm vạn năm mài giũa, phần ác niệm này tuy bộc phát dữ dội nhất lúc ban đầu, nhưng giờ đây khi bị khí tức Long Thần trấn áp, cộng thêm ý chí kiên định của bản thân Đường Vũ Lân, nó đã không còn mãnh liệt như trước.
"Cổ Nguyệt."
Đường Vũ Lân nhẹ giọng gọi, rồi kéo vợ vào lòng.
Thân thể mềm mại của Cổ Nguyệt Na khẽ run lên, nàng cũng vòng tay ôm lấy eo hắn.
Bạch Tú Tú ở bên cạnh họ đột nhiên có một dự cảm không lành mãnh liệt:
"Cô Na Na, chú Đường, hai người. . ."
Cổ Nguyệt Na chậm rãi ngẩng đầu, ánh mắt dịu dàng nhìn nàng:
"Tú Tú, em là một đứa trẻ tốt. Vì chúng ta, cũng vì Hiên Vũ, dù tiếp theo có xảy ra chuyện gì, em nhất định phải kiên cường. Càng không được để Hiên Vũ thôn phệ sức mạnh của Long Mã Song Tinh, hiểu chưa? Hắn thôn phệ Thâm Hồng Thần Vương, có thể nói là đang trừ bỏ cái ác cho vũ trụ, nhưng nếu hắn thôn phệ Long Mã Song Tinh, vậy thì sẽ chẳng khác gì Thâm Hồng Thần Vương, chắc chắn sẽ bị luật vũ trụ bài xích hoàn toàn. Chúng ta sẽ tìm cách giúp nó hoàn thành đột phá một cách tốt nhất có thể. Sau đó, phiền em chăm sóc nó thật tốt. Nếu nó đột phá thành Long Thần, tâm nhất định không được loạn. Thực lực cường đại phải được khống chế bởi một tâm trạng ổn định, một khi mất kiểm soát, sẽ gây ra kết cục đáng sợ nhất. Long tộc năm xưa mạnh mẽ như vậy, nhưng cuối cùng lại bị hủy diệt, cũng có quan hệ trực tiếp đến việc cảm xúc của Long Thần đời trước xảy ra vấn đề."
"Cô Na Na, hai người. . ."
Bạch Tú Tú đã hiểu ra điều gì đó, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi:
"Sẽ không đâu, sẽ không đâu, Hiên Vũ có thể khống chế được mà."
Ngay lúc họ đang nói chuyện, Lam Hiên Vũ đang lơ lửng giữa vũ trụ đã chậm rãi xoay người lại. Hắn quay về phía họ, cũng có thể nói là quay về phía Thiên Long Tinh.
Trong đôi mắt hắn, ánh sáng đỏ lúc tỏ lúc mờ. Khi hắn đối mặt với phía này, khí tức kinh hoàng tỏa ra. Tiếng hoan hô của các cường giả Long Mã Liên Bang gần như im bặt ngay lập tức.
Tất cả Long tộc đều đồng loạt cúi đầu, cung kính hướng về phía hắn. Sự uy hiếp mãnh liệt đến từ huyết mạch thậm chí khiến cho những ý niệm trong thần thức của họ cũng như bị đông cứng lại.
Cửu Sắc Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ lóe lên ánh sáng chín màu bất định. Khí tức cường thịnh cũng theo khí tức của bản thân mà không ngừng dâng lên. Không gian vũ trụ xung quanh bắt đầu trở nên sền sệt, và vô hình trung, từng bức tranh bắt đầu lặng lẽ hiện ra.
Những hình ảnh này vô cùng phức tạp, hiện ra chính là thảm họa lớn năm xưa khi Long tộc còn thống trị Thần Giới.
Đó là Thần Long Giới Vực, dường như cũng là những cảnh tượng được chiếu ra từ Long Thần Thương trong tay hắn.
Cảm giác áp bức khó hiểu khiến tất cả cường giả có mặt đều bất giác nín thở.
Và đúng lúc này, một lực đẩy từ người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tỏa ra, đẩy Bạch Tú Tú về phía các cường giả của Long Mã Liên Bang. Còn họ thì đã tay trong tay, bay về phía Lam Hiên Vũ.
Họ đã cảm nhận được, cảm nhận được khát vọng trong huyết mạch của Lam Hiên Vũ, đó là khát vọng đối với sức mạnh. Đúng như Long Thiên Dưỡng đã nói, muốn đột phá thành Long Thần, cần phải thôn phệ một nguồn năng lượng vô cùng khổng lồ. Dù sao, đây là Thần Vương, hơn nữa còn là Chí Cao Thần Vương. Chỉ là, lúc đó Long Thiên Dưỡng còn chưa biết người Lam Hiên Vũ muốn trở thành chính là Chí Cao Thần Vương mà thôi.
Thôn phệ sức mạnh của Thâm Hồng Thần Vương, thôn phệ toàn bộ Long Giới, nhưng vẫn không khiến hắn hoàn toàn thỏa mãn, cơ thể hắn vẫn khao khát thôn phệ một sức mạnh lớn hơn. Vì vậy, hướng hắn quay lại, chính là Thiên Long Tinh, cũng là Bạch Tú Tú, và càng là tất cả các cường giả Long tộc có cùng huyết mạch đang có mặt. Đây đều là những nguồn sức mạnh mà hắn khao khát thôn phệ.

Chương 1793: Hy Sinh?
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cảm nhận được huyết mạch của hắn rõ ràng nhất. Dù sao, họ vốn có nguồn gốc từ Long Thần. Họ không chờ đợi, cũng không ôm bất kỳ hy vọng may mắn nào, bởi vì một khi Lam Hiên Vũ ra tay, tình hình chắc chắn sẽ không thể cứu vãn. Vì vậy, họ đã bay ra, bay về phía Lam Hiên Vũ.
Ngay từ khi Lam Hiên Vũ bước trên con đường trở thành Long Thần, vợ chồng họ đã quyết định, một khi con trai gặp vấn đề trong quá trình đột phá, họ thà hy sinh bản thân cũng phải thành toàn cho con.
Cái chết của Long Thần năm xưa không phải là cái chết thực sự. Một phần sức mạnh của ngài đã dựa vào lõi Long Thần và xương cốt Long Thần để tạo ra Long Giới, tạo nên Mộ địa Long Thần cho những con rồng đã chết, giúp cho khí tức của Long tộc được bảo tồn, chuẩn bị cho sự hồi sinh trong tương lai.
Phần còn lại thuộc về cảm xúc và tinh hoa của chính Long Thần thì bị chia làm hai, hóa thành Kim Long Vương và Ngân Long Vương.
Cho nên, thứ mà Long Thần chân chính khao khát nhất chính là những phần sức mạnh đã bị chia tách này.
Giờ đây, Long Giới, lõi Long Thần, bao gồm cả Thăng Long Trụ, đều đã bị Lam Hiên Vũ thôn phệ. Vậy thì, thứ còn lại, chỉ có cặp đôi Kim Ngân Long Vương là họ mà thôi.
Năm đó, nếu Cổ Nguyệt Na có thể nhẫn tâm thôn phệ Đường Vũ Lân, có lẽ đã không có Lam Hiên Vũ, mà chính nàng đã có khả năng khôi phục thành Long Thần. Nhưng nàng lại yêu sâu đậm Đường Vũ Lân, người kế thừa huyết mạch Kim Long Vương, từ đó mới có truyền thuyết về Long Vương, mới có Hiên Vũ của ngày hôm nay.
Họ hiểu rằng, cách trực tiếp nhất để Lam Hiên Vũ đột phá thành Long Thần chính là để hắn thôn phệ cả hai vợ chồng, trả lại toàn bộ sức mạnh của Long Thần. Điều duy nhất khiến họ lo lắng là, một khi sự thôn phệ này hoàn tất, liệu cảm xúc của Lam Hiên Vũ có chịu đựng nổi không, vì vậy mới có lời dặn dò kia với Bạch Tú Tú. Chỉ cần Bạch Tú Tú còn đó, Lam Hiên Vũ khi tỉnh lại ít nhất vẫn còn chỗ dựa tinh thần.
Về phần vì con trai mà hy sinh tính mạng, đối với họ, đây không phải là một chuyện khó khăn.
Trong thâm tâm, họ đều cảm thấy vô cùng áy náy với con trai. Họ bị đóng băng vạn năm, con trai cũng tương đương với việc bị đóng băng cùng họ. Thuở nhỏ, thằng bé đã thiếu thốn tình thương của cha mẹ, lại còn phải luôn chịu đựng sự áp bức và giày vò từ huyết mạch. Đi đến ngày hôm nay, áp lực mà Lam Hiên Vũ phải gánh chịu thậm chí còn lớn hơn cả Đường Vũ Lân năm xưa.
Họ đã sớm nghĩ kỹ, dù thế nào cũng không thể để con trai phải chịu đựng thêm nữa. Giờ Thâm Hồng Thần Vương đã bị tiêu diệt, chỉ cần có thể giúp con trai tỉnh lại, kế thừa ngôi vị Thần Vương của Long Thần, vậy thì, mọi chuyện sẽ lắng xuống.
Lam Hiên Vũ cũng cảm nhận được họ đang bay tới, ánh mắt vốn đang nhìn về phía Thiên Long Tinh lại quay về phía hai người đang bay về phía mình.
Hồng quang trong mắt hắn dường như thu lại vài phần, nhưng khí tức trên người lại có chút dao động bất ổn.
Đúng như Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na dự đoán, cùng chung một nguồn huyết mạch khiến hắn khao khát huyết mạch của họ nhất. Đối với Lam Hiên Vũ, nếu nói việc đột phá thành Long Thần là đang hoàn thành một bức tranh ghép phức tạp, vậy thì, hai mảnh ghép lớn nhất chính là hai người họ. Là cha mẹ hắn, cũng là sức mạnh quý giá nhất mà Long Thần để lại.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na nhìn nhau, họ không nói thêm gì, chỉ siết chặt tay đối phương.
Tại sao Đường Vũ Lân lại vội vàng cầu hôn Cổ Nguyệt Na khi còn ở Đấu La Tinh? Tại sao trong khoảng thời gian này họ luôn quấn quýt bên nhau như hình với bóng? Chính là vì, họ đã sớm đoán được ngày này có thể sẽ đến, cũng đã sớm nghĩ kỹ rằng sẽ không tiếc bất cứ giá nào để giúp con trai hoàn thành bước đột phá cuối cùng, thành toàn cho con. Bởi vì chỉ có như vậy, con trai họ mới có thể sống sót.
Huyết mạch Long Thần khi đi đến cuối con đường, hoặc là trở thành Long Thần, hoặc là chỉ có một con đường chết. Là cha mẹ, tâm nguyện duy nhất của họ chính là để con trai mình được sống tốt hơn!
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên gương mặt, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đột nhiên cùng nhau mỉm cười.
Cả cuộc đời này, họ đã trải qua quá nhiều, quá nhiều. Nhưng cuối cùng, đi đến ngày hôm nay, họ vẫn có được những khoảnh khắc hạnh phúc thuộc về riêng mình. Mọi thứ, tựa như mây khói lướt qua, vang vọng trong tâm trí.
Họ không còn bất kỳ hối tiếc nào.
Cổ Nguyệt Na giang tay về phía Lam Hiên Vũ, khí tức Ngân Long Vương của nàng nhẹ nhàng tỏa ra, bao phủ lấy hắn.
Khi khí tức này vừa tiếp xúc với Lam Hiên Vũ, cơ thể hắn liền khẽ run lên. Không cần phải thúc giục gì cả, một lực hút cực mạnh đã bùng phát từ người hắn, cưỡng ép kéo Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lại gần.
Đường Vũ Lân cũng đưa tay ra, vầng sáng vàng óng cũng bao phủ lấy Lam Hiên Vũ. Từng tiếng rồng ngâm trầm thấp bắt đầu vang lên từ người họ, sắc vàng và sắc bạc lặng lẽ bao phủ và dung nhập, tức thì khiến ánh sáng chín màu trên người Lam Hiên Vũ bắt đầu có dấu hiệu thu vào bên trong, ngay cả sắc máu trong mắt hắn dường như cũng trở nên rõ nét hơn vài phần.
Dưới tác dụng của lực hút cực mạnh, cơ thể Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân nhanh chóng đến trước mặt Lam Hiên Vũ. Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ tức thì biến mất, hắn nhanh như chớp giơ hai tay lên, đặt lên vai Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân.
Lực hút kinh hoàng lập tức bùng phát từ hai tay hắn, điên cuồng hấp thụ năng lượng từ trong cơ thể cha mẹ.
Dù năng lượng của mỗi người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na không khổng lồ bằng Thâm Hồng Thần Vương, nhưng đây là huyết mạch Long Thần thuần túy nhất! Tác dụng đối với hắn lớn hơn nhiều so với năng lượng hỗn tạp của Thâm Hồng Thần Vương. Phía sau Lam Hiên Vũ, Cửu Sắc Long Ảnh khổng lồ lại xuất hiện, khí tức của bản thân tức thì phát triển theo hướng ổn định.
Chịu đựng lực hút cường đại kia, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều không hề giãy giụa. Họ chỉ mỉm cười nhìn con trai mình, thỉnh thoảng cố gắng quay đầu nhìn nhau.
Ở phía xa, Bạch Tú Tú đã khóc không thành tiếng, phải đưa tay che miệng. Nàng không thể ngăn cản, nàng căn bản không thể ngăn cản được. Nhưng nỗi bi thương trong lòng lúc này đã lên đến tột cùng. Nàng vạn lần không ngờ, khó khăn lắm Hiên Vũ mới trở về, lại là một kết cục như thế này!
Dù cho Hiên Vũ sau khi thôn phệ cha mẹ có thể thật sự tỉnh lại, điều đó sẽ khiến hắn làm sao chấp nhận được đây? Nàng quá rõ tình cảm của Lam Hiên Vũ đối với cha mẹ mình. Năm xưa vì cứu mẹ, hắn đã cố nén để bản thân không sụp đổ, nếu không phải sức mạnh của bản thân không cho phép, hắn đã sớm tự mình lao vào dung nham.
Lần đó chỉ có cô Na Na, nếu thêm cả chú Đường, hơn nữa lại đều chết trong tay hắn, hắn nhất định sẽ phát điên mất!
Hai tay Lam Hiên Vũ đặt trên vai Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân bắt đầu siết lại, thậm chí móng vuốt sắc bén đã đâm vào da thịt họ. Sức mạnh thôn phệ kinh hoàng đang điên cuồng hút lấy sức mạnh của họ, điên cuồng bổ sung dưỡng chất mà bản thân cần.
Nhưng dù là Đường Vũ Lân hay Cổ Nguyệt Na, trên mặt họ vẫn không hề lộ ra nửa phần đau đớn. Họ chỉ nhìn con trai, lặng lẽ cảm nhận sức mạnh Long Thần đang thành hình trong cơ thể nó.
"Hiên Vũ, con phải bảo trọng, phải sống thật tốt. Mẹ mãi mãi yêu con."
Cổ Nguyệt Na mấp máy môi, không tiếng động nói với hắn.
"Con trai, hãy mạnh mẽ lên. Cha và mẹ có thể thành toàn cho con, đó là hạnh phúc của chúng ta. Chúng ta đều yêu con."
Đường Vũ Lân cũng lặng lẽ thầm nhủ với con trai trong lòng.
Không biết tại sao, vào giờ khắc này, hắn đột nhiên nhớ lại tất cả những gì cha mình, Hải Thần Đường Tam, đã làm cho mình vạn năm trước. Ngay cả khi đối mặt với Thâm Uyên Thánh Quân gần như không thể chiến thắng, những sự chuẩn bị mà cha để lại cuối cùng cũng đã giúp họ giải quyết được đối thủ. So với cha mình, mình quả thực vẫn còn kém xa!
Ý thức của Đường Vũ Lân đã bắt đầu mơ hồ, liên tục bị thôn phệ, hắn và Cổ Nguyệt Na ngày càng trở nên suy yếu, thậm chí cơ thể cũng có cảm giác như sắp trở nên hư ảo.

Chương 1794: Thần Giới Trở Về
Đúng lúc này, bàn tay đang đặt trên vai họ đột nhiên run lên, khiến cả hai theo bản năng cố gắng tập trung tinh thần nhìn về phía con trai.
Họ kinh ngạc nhận ra, trong đôi mắt lóe lên hồng quang của Lam Hiên Vũ, đột nhiên lóe lên một tia tỉnh táo.
"Không, không. . ." hắn trầm giọng nói, cơ thể run rẩy. Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, hai tay hắn đột nhiên dùng sức, mạnh mẽ đẩy Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na bay ra ngoài.
"Không!" Tiếng long ngâm đinh tai nhức óc chợt bùng nổ từ miệng hắn. Long lực kinh hoàng bộc phát trong khoảnh khắc ấy gần như hất văng Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na. Nhưng họ lại kinh ngạc phát hiện, hai luồng sáng từ tay Lam Hiên Vũ bắn ra, lần lượt dung nhập vào cơ thể họ, giúp họ hồi phục lại sức mạnh đã bị thôn phệ trước đó.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ, người đã làm tất cả những điều này, lúc này lại rơi vào trạng thái điên cuồng không thể kiểm soát. Ánh sáng chín màu quanh người hắn kịch liệt vặn vẹo, cơ thể lúc thì biến thành hình rồng, lúc lại hóa thành hình người. Năng lượng của bản thân cũng trở nên cực kỳ bất ổn.
Chuyện gì thế này? Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều sững sờ.
Khi sắp hoàn thành truyền thừa Long Thần, trở thành Chí Cao Thần Vương chân chính, hắn lại đột nhiên tỉnh táo, từ chối sức mạnh của họ, trả lại sức mạnh cho họ. Phải biết rằng, điều này còn ảnh hưởng đến hắn nặng nề hơn cả việc không thôn phệ trước đó, tương đương với việc cưỡng ép tách rời một nguồn sức mạnh vốn vô cùng quan trọng. Chỉ cần dung hợp thành công nguồn sức mạnh này, hắn chính là Long Thần! Vậy mà hắn thà không trở thành Long Thần cũng phải dừng việc thôn phệ, hơn nữa còn là trong tình trạng thần trí không tỉnh táo.
Họ không biết rằng, trong quá trình tiếp nhận khảo nghiệm của Long Thần, Lam Hiên Vũ đã tận mắt chứng kiến bi kịch do Long Thần gây ra sau khi thôn phệ chính con trai mình. Cảnh tượng vừa rồi, giống hệt với cảnh tượng Long Thần từng trải qua. Trong lúc bản thân ngày càng tiến gần đến vị trí Long Thần chân chính, Lam Hiên Vũ đã đột ngột tỉnh táo trong một khoảnh khắc. Vì vậy mới cưỡng ép đẩy cha mẹ ra. Hắn không thể thôn phệ cha mẹ, nếu thôn phệ họ, dù có trở thành Long Thần, đó cũng sẽ là một Long Thần điên cuồng. Đó sẽ là thảm họa của cả thế giới!
"Hiên Vũ!"
Cổ Nguyệt Na cuối cùng cũng không giữ được bình tĩnh, nước mắt tuôn như mưa. Nàng thật sự không ngờ, trong tình huống đó mà con trai vẫn có thể giữ được tỉnh táo, vẫn có thể đẩy họ ra chỉ để không thôn phệ sức mạnh của họ. Và cùng với cú đẩy đó, họ không những không giúp được con trai, mà ngược lại còn khiến nó càng thêm đau khổ.
"Gàoooo!" Tiếng long ngâm sục sôi lại vang lên. Các cường giả trong không gian vũ trụ vội vàng lùi lại. Quá kinh khủng, thực lực như vậy thật sự quá kinh khủng, đã hoàn toàn vượt qua nhận thức của họ về sức mạnh. Ngay cả cường giả Siêu Thần cấp, trong tiếng rồng ngâm này, cũng phải thất khiếu chảy máu, còn không gian xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ đã xuất hiện vô số vết nứt vỡ.
Trong đôi mắt hắn, màu đỏ ngày càng trở nên rõ rệt, đó đã là ánh sáng màu đỏ tươi, cho thấy hắn đang ngày càng gần đến bờ vực mất kiểm soát. Với thực lực kinh khủng như vậy, một khi hắn mất kiểm soát, sẽ khủng khiếp đến mức nào!
"Haiz. . ." Đúng lúc này, một tiếng thở dài xa xăm đột nhiên vang vọng bên tai mỗi người có mặt.
Tiếng thở dài này xuất hiện vô cùng đột ngột, nhưng cũng vô cùng kỳ lạ. Khoảnh khắc tiếng thở dài vang lên, ngay cả Lam Hiên Vũ đang trong trạng thái điên cuồng dường như cũng bị ảnh hưởng nhất định, cơ thể trở nên ổn định hơn một chút, hồng quang trong mắt cũng theo đó thu lại vài phần.
Cũng nghe thấy tiếng thở dài này, cơ thể Đường Vũ Lân đột nhiên chấn động mạnh, anh vội nắm lấy Cổ Nguyệt Na đang khóc nức nở, trên mặt tức thì lộ ra vẻ kích động mãnh liệt.
Đây là. . . đây là. . .
Dù đã vạn năm trôi qua, trọn vẹn một vạn năm! Nhưng âm thanh này đã sớm khắc sâu vào tâm trí anh, khắc sâu vào xương tủy.
Người đã về rồi sao? Người cuối cùng cũng đã về rồi sao?
Cơ thể Đường Vũ Lân không kìm được mà run rẩy dữ dội, trong ánh mắt anh tràn ngập sự run rẩy khó tin.
Đột nhiên, cơ thể anh chấn động, một luồng kim quang từ người anh tách ra, bay về phía không gian vũ trụ hư vô. Khoảnh khắc kim quang rời khỏi người, Đường Vũ Lân không còn khống chế được cảm xúc của mình nữa, thất thanh hét lớn:
"Cha, cha ơi, có phải người đã về rồi không?"
Trong hư không, dường như có một bàn tay vô hình khổng lồ nắm lấy luồng kim quang kia, kim quang phóng đại giữa không trung, trong nháy mắt hóa thành khổng lồ vô tận, chiếu sáng cả vùng xung quanh thành một màu vàng óng. Đó chính là Hải Thần Tam Xoa Kích lúc trước còn ở trong tay Đường Vũ Lân.
Và khí tức mà cây Hải Thần Tam Xoa Kích màu vàng kim này tỏa ra lúc này, làm sao có thể so sánh được với khí tức khi còn trong tay Đường Vũ Lân?
Hải Thần Tam Xoa Kích vẽ ra từng vòng cung vàng giữa không trung, từng vòng hào quang vàng óng lặng lẽ bay ra, rơi về phía Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ vừa bình tĩnh được một thoáng dường như cảm nhận được uy hiếp, ánh sáng chín màu trên người tức thì bùng nổ, Long Thần Thương xuất hiện giữa không trung, một thương đâm ra.
Tức thì, trong không gian màu vàng, đột nhiên có thêm một vệt sáng chín màu rực rỡ, bay thẳng vào vũ trụ.
Thế nhưng, từng vòng hào quang vàng óng kia bao phủ xuống, cùng với cú đâm chín màu, từng vòng hào quang vàng óng thu vào bên trong. Mũi thương chín màu cứ thế bị mài mòn từng chút một trong vòng hào quang vàng óng, dần dần ảm đạm, rồi biến mất. Còn vòng hào quang vàng óng kia lại phóng đại lần nữa, bao phủ quanh cơ thể Lam Hiên Vũ, khiến tất cả không gian xung quanh hắn đều biến thành màu vàng.
Ánh sáng chín màu trên người Lam Hiên Vũ kịch liệt dâng trào, muốn thoát khỏi vùng ánh sáng vàng này, nhưng có thể thấy, hắn lúc này giống như bị dính vào lưới, với sức mạnh cường hãn như vậy mà nhất thời cũng không thể thoát ra được.
Các cường giả của Long Mã Liên Bang, những con người trong hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang, nhìn thấy cảnh này đều không khỏi trợn mắt há mồm. Đây phải là sức mạnh như thế nào mới có thể trông như dễ dàng khống chế được Lam Hiên Vũ đang trong cơn điên cuồng như vậy!
Cộng thêm tiếng hét vừa rồi của Đường Vũ Lân, phía con người, đặc biệt là các cường giả của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, lúc này, trong mắt đều tràn ngập ánh sáng khó tin.
Hải Thần Tam Xoa Kích, chỉ có trong tay Hải Thần mới có thể trở nên mạnh mẽ như vậy, ngay cả Thần Vương cũng có thể khống chế!
Đúng lúc này, trong hư không, một vầng hào quang rực rỡ lặng lẽ xuất hiện, vầng hào quang ấy giống như một đám mây, nhưng là loại mây nối trời liền đất, ánh sáng rực rỡ tràn ngập tầm nhìn của mọi người. Đó là một cảm giác chỉ có thể ngước nhìn. Và khi vầng hào quang khổng lồ này xuất hiện, tất cả cường giả Siêu Thần cấp có mặt đều có cảm giác như cơ thể mình sắp bị hút vào, nhưng cảm giác đó lại khiến họ cảm thấy vô cùng thoải mái.
Họ không biết đây là sức mạnh gì, nhưng có thể cảm nhận rõ ràng, trong thế giới rực rỡ đó, dường như có sự tồn tại mà họ vô cùng khao khát.
Đây là gì? Rốt cuộc đây là gì?
Giữa sắc màu rực rỡ ấy, từng bóng người đang chậm rãi bước ra. Dù ánh sáng rực rỡ là vậy, nhưng khi họ bước ra, nó dường như chỉ có thể trở thành phông nền cho họ.
Người bước ra rất đông, có tới hơn mười người, cả nam lẫn nữ. Khí tức trên người họ đều được thu liễm, với thực lực của các cường giả Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang, không thể nhìn ra được thực lực của họ. Nhưng ai cũng có thể cảm nhận được ý vị kỳ diệu đó.
Không có cảm giác bị vũ trụ bài xích, ngược lại còn có một cảm giác kỳ diệu như hòa làm một với vạn vật xung quanh.
Đi ở chính giữa phía trước, là một người đàn ông và một người phụ nữ. Người đàn ông trông khoảng ba mươi tuổi, tướng mạo anh tuấn, mái tóc dài màu lam xõa sau lưng, trên người mặc một chiếc trường bào màu lam hoa lệ lấp lánh ánh vàng nhàn nhạt. Đôi mắt anh sáng như sao, ánh mắt sâu thẳm như vũ trụ. Giờ phút này, trong tay anh, đang nắm giữ cây Hải Thần Tam Xoa Kích kia.

Chương 1795: Đường Tam, Tiểu Vũ Trở Về
Bên cạnh hắn là một người phụ nữ mặc váy dài màu hồng nhạt, dung mạo tuyệt mỹ nhưng sắc mặt lại hơi tái nhợt, bím tóc dài đuôi bọ cạp rủ xuống sau lưng. Gương mặt xinh đẹp của nàng lộ rõ vẻ kích động, trong đôi mắt dường như có lệ quang lấp lánh.
Mỗi một người nam nữ bên cạnh họ đều vô cùng xuất chúng, người thì thân hình hùng tráng, người lại thon dài, nhưng bất kể là ai, dung mạo đều thuộc hàng tuyệt đỉnh, và ai cũng có một khí chất hoàn toàn khác biệt.
Ánh mắt Đường Vũ Lân đã hoàn toàn ngây dại, môi mím chặt. Dù đã là tu vi cấp Bán Bộ Thần Vương, nhưng lúc này, cơ thể hắn vẫn không thể kiểm soát mà run rẩy dữ dội.
Hắn thậm chí không biết phải làm gì vào lúc này. Ngày này, hắn đã mong đợi quá lâu, quá lâu rồi, vẫn luôn khổ sở chờ đợi. Dù đã vạn năm trôi qua, hắn cũng không hề quên lãng.
Và giờ khắc này, ngày đó cuối cùng cũng đã đến. Họ đến rồi, họ đã trở về!
"Em trai!"
Đúng lúc này, một tiếng gọi dịu dàng đột nhiên vang lên từ trong nhóm người vừa bước ra từ thế giới rực rỡ kia, ngay sau đó, một bóng ảnh màu hồng lam lộng lẫy đã lóe lên.
Sáu đôi cánh khổng lồ sau lưng vỗ mạnh, gần như ngay khoảnh khắc tiếp theo, nàng đã đến bên cạnh Đường Vũ Lân, giang tay ôm chầm lấy anh.
Đường Vũ Lân giật mình, nhưng trong khoảnh khắc được ôm lấy, anh có thể cảm nhận rõ ràng sự thân thiết đến từ sâu trong huyết mạch.
Đúng rồi! Cha từng nói, mình có một người chị. Tên mình là Đường Vũ Lân, tên của chị, hẳn là Đường Vũ Đồng. Long Điệp Đấu La Đường Vũ Đồng từng uy chấn Đấu La Đại Lục.
Cổ Nguyệt Na ở bên cạnh đã có chút ngẩn ngơ, lúc này, nàng cũng đã đoán được những sự tồn tại đột nhiên xuất hiện trước mặt rốt cuộc là ai, thế giới rực rỡ kia, có lẽ chính là Thần Giới theo đúng nghĩa, một Thần Giới có các thần vị.
Và trong số đó, người đi ở chính giữa, tay cầm Hải Thần Tam Xoa Kích, hẳn là cha của chồng mình, cha chồng của mình, người sáng lập Đường Môn, Hải Thần Đường Tam, một vị Thần Vương từng cứu vớt thế giới Hồn Sư.
Đường Vũ Đồng ôm chặt Đường Vũ Lân, lúc này đã nước mắt lưng tròng. Ấn tượng cuối cùng của nàng về em trai còn dừng lại ở lúc Đường Vũ Lân vừa mới chào đời. Khi đó, nàng thậm chí còn chưa kịp nhìn rõ mặt em trai thì nó đã bị ác niệm và năng lượng của Kim Long Vương xâm chiếm.
"Chị. . . chị. . ."
Giọng Đường Vũ Lân cũng run rẩy, có chút khó tin ôm lấy người phụ nữ trong lòng mình. Đây là chị gái, chị ruột của mình!
Những bóng người kia đã đến gần, ánh mắt Đường Tam vẫn sâu thẳm như trước, nhưng không có niềm vui điên cuồng như Đường Vũ Đồng. Và đúng lúc đó, một giọng nói run rẩy vang lên.
"Vũ Lân, Vũ Lân, con trai của mẹ, Vũ Lân. . . Mẹ, mẹ nhớ con lắm!"
Nghe thấy tiếng gọi như xé lòng này, Đường Vũ Đồng cũng không khỏi buông tay khỏi cái ôm với Đường Vũ Lân, nước mắt lưng tròng lùi sang một bên.
Đường Vũ Lân nhìn người phụ nữ xinh đẹp tuyệt trần với bím tóc đuôi bọ cạp đã đến trước mặt mình, nước mắt anh không còn kìm được nữa.
"Mẹ. . . Mẹ ơi. . ."
Đúng vậy, người phụ nữ mặc váy dài màu hồng nhạt, có bím tóc đuôi bọ cạp ở bên cạnh Đường Tam, không phải chính là vợ của Đường Tam, mẹ ruột của Đường Vũ Lân, Tiểu Vũ sao?
Cơ thể Tiểu Vũ trông có chút yếu ớt, nhưng lúc này, trong đôi mắt nàng lại bắn ra ra ánh sáng rực rỡ không gì sánh được. Chờ đợi ngày này, nàng thực sự đã chờ quá lâu, quá lâu rồi.
"Con trai!" Tiểu Vũ giang tay, ôm chầm lấy Đường Vũ Lân đang lao tới.
Một vạn năm rồi! Trọn vẹn một vạn năm. Gia đình họ, cuối cùng cũng đã đoàn tụ!
Hải Thần Đường Tam, vợ của Thần Vương, Tiểu Vũ. Long Điệp Đấu La Đường Vũ Đồng, và người thanh niên tuấn tú đi theo không xa sau lưng Đường Vũ Đồng, gương mặt lộ rõ vẻ vui mừng, anh là Hoắc Vũ Hạo, cũng là Đới Vũ Hạo. Anh là người sáng lập Truyền Linh Tháp, Linh Băng Đấu La từng một thời lừng lẫy trên Đấu La Đại Lục, anh cũng là Tình Tự Chi Thần trong Thần Giới lúc này!
Đúng vậy, Thần Giới đã trở về, toàn bộ Thần Giới đều đã trở về. Vào thời khắc quan trọng nhất, khi Lam Hiên Vũ sắp mất kiểm soát, Thần Giới đã trở về.
Tiểu Vũ ôm Đường Vũ Lân khóc nức nở, Đường Tam thì lặng lẽ đến sau lưng nàng, nhẹ nhàng vuốt ve.
Vòng tay của mẹ rất ấm áp, đây là lần đầu tiên trong đời Đường Vũ Lân cảm nhận được vòng tay của mẹ! Dù anh cũng đã sống hơn vạn năm, nhưng giờ phút này, anh chỉ là một đứa trẻ.
Đường Vũ Đồng vừa lau nước mắt, vừa nhìn sang Cổ Nguyệt Na đang có chút bối rối bên cạnh. Gương mặt xinh đẹp của Cổ Nguyệt Na hơi ửng hồng. Đối mặt với cảnh gia đình Đường Vũ Lân đột ngột đoàn tụ, nàng có chút không biết phải làm sao.
Đường Vũ Đồng mỉm cười, nụ cười hòa trong nước mắt, nàng kéo tay Cổ Nguyệt Na:
"Chị nghe cha nói, em là Cổ Nguyệt phải không? Cảm ơn em những năm qua đã luôn chăm sóc em trai chị. Em trông thật xinh đẹp."
Cổ Nguyệt Na có chút xấu hổ cúi đầu, nói:
"Chị, chào chị."
Chăm sóc Đường Vũ Lân gì đó, điều này thật sự không dám nhận! Dù sao, phần lớn thời gian họ thực ra đều trải qua trong băng giá.
"Đây là chồng chị, Đới Vũ Hạo. Ừm, anh ấy là Tình Tự Chi Thần."
Đường Vũ Đồng kéo Đới Vũ Hạo bên cạnh qua nói.
"Chào em dâu, anh là Đới Vũ Hạo, gọi anh là Hoắc Vũ Hạo cũng được."
Đới Vũ Hạo gật đầu chào Cổ Nguyệt Na.
"Chào anh rể."
Tâm trạng Cổ Nguyệt Na lúc này đã hồi phục vài phần, trong lòng càng thêm chấn động. Người đàn ông ôn hòa, nho nhã trước mặt này, chính là người sáng lập Truyền Linh Tháp năm xưa! Chính ông đã tạo ra hệ thống Hồn Linh vẫn được sử dụng cho đến ngày nay. Cũng là một cường giả tối cao năm xưa. Là ngôi sao sáng nhất của Học viện Sử Lai Khắc, Đường Môn thế hệ đó.
"Vũ Lân, mẹ xin lỗi con, mẹ đã không bảo vệ tốt cho con, để con bao nhiêu năm qua phải chịu nhiều khổ cực như vậy. Vũ Lân, mẹ thật không nỡ xa con!"
Tiểu Vũ vừa khóc vừa nói, nước mắt nàng dường như không bao giờ cạn, muốn trút hết nỗi nhớ mong vạn năm.
Đường Tam vẫn nhẹ nhàng vuốt lưng vợ, trong mắt cũng lộ rõ vẻ bi thương. Gia đình họ đoàn tụ thật sự quá không dễ dàng.
Đường Vũ Lân dường như nhớ ra điều gì, ngẩng đầu nhìn sang Đường Tam bên cạnh:
"Cha. . ."
Trong gia đình, người anh quen thuộc nhất chính là cha, mười tám đạo phong ấn cha để lại, Lão Đường mà cha để lại, đã từng đồng hành cùng anh trưởng thành, dạy anh trở nên mạnh mẽ. Càng là từ phương xa truyền tống Hải Thần Tam Xoa Kích đến. Dù cha con họ chưa từng thực sự gặp mặt, nhưng trong quá trình trưởng thành vạn năm trước, anh luôn có cảm giác như cha đang ở bên cạnh.
Đối với cha, anh có một tình cảm đặc biệt, tôn kính, ngưỡng mộ, nhớ nhung, trông đợi.
Đường Tam nhìn con trai, trong ánh mắt chứa đựng nhiều cảm xúc phức tạp.
Cuối cùng cũng gặp lại con trai, cuối cùng gia đình cũng đoàn tụ, con trai đã thực sự trưởng thành, trưởng thành hơn, ưu tú hơn cả mình tưởng tượng. Con trai trông giống vợ nhiều hơn, nên đẹp trai hơn mình.
"Cha, Hiên Vũ, cứu Hiên Vũ trước đã. Nó đang kế thừa sức mạnh của Long Thần, không biết đã xảy ra vấn đề gì, thần trí luôn không tỉnh táo. Vốn dĩ con và Cổ Nguyệt muốn dung nhập sức mạnh cho nó, giúp nó đột phá thành Long Thần, nhưng nó lại đẩy chúng con ra, khiến sức mạnh của bản thân nó càng thêm bất ổn."
Gia đình đoàn tụ cố nhiên vui mừng, nhưng vấn đề lớn của con trai vẫn chưa được giải quyết. Dù lúc này, Đường Vũ Lân đã không còn lo lắng như vậy nữa, trong lòng anh, cha mình là người toàn năng! Ông nhất định có cách giúp con trai giải quyết vấn đề.
Nhưng, sắc mặt Đường Tam lại trở nên có chút ngưng trọng. Các vị thần của Thần Giới có mặt cũng đều đưa mắt nhìn về phía Lam Hiên Vũ.
Lúc này, ánh sáng chín màu dưới sự trói buộc của kim quang lại có xu hướng không thể trói buộc được nữa. Sắc chín màu kia ngày càng trở nên sáng hơn, vì sự va chạm mạnh mẽ, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Tam cũng thỉnh thoảng phát ra tiếng rung động.

Chương 1796: Khảo Nghiệm Kéo Dài
Đường Tam trầm giọng nói:
"Tình hình của Hiên Vũ khá phức tạp. Long Thần năm xưa chính là Chí Cao Thần Vương. Thần Giới mà ngài ấy thống trị chính là tiền thân của Thần Giới chúng ta bây giờ. Nói chính xác hơn, Thần Giới của chúng ta hiện tại chỉ là một phần của Thần Long Giới Vực mà Long Thần từng thống trị. Ngay cả sau khi chúng ta bị cuốn vào dòng chảy hỗn loạn của không thời gian, rồi dung hợp với Thần Giới của vài vị Thần Vương khác, cũng không thể đạt đến trình độ của Thần Long Giới Vực năm xưa."
"Ồ? Mạnh đến vậy sao?"
Một người đàn ông tóc đỏ, thân hình hùng tráng trầm giọng nói.
Đường Tam nhìn hắn một cái, gật đầu nói:
"Về Thần Long Giới Vực năm xưa, ghi chép trong Thần Giới của chúng ta cũng không nhiều lắm. Nhưng có thể khẳng định rằng, Thần Long Giới Vực năm xưa là một sự tồn tại gần với cấp bậc Thần Tinh. Mà chúng ta bây giờ, vẫn còn một khoảng cách khá xa mới đến được Thần Tinh. Cho nên, với tư cách là Chí Cao Thần Vương của Thần Long Giới Vực, thực lực của Long Thần tuyệt đối rất mạnh. Tu La Thần mà ta kế thừa, cuối cùng đã dùng một kiếm chém ngài ấy ra, hóa thành Kim Long Vương và Ngân Long Vương. Nhưng từ một vài đoạn ký ức mà Tu La Thần để lại cho ta, đó dường như không phải là ngài ấy đã chiến thắng Long Thần. Cụ thể đã xảy ra chuyện gì, Tu La Thần không hề để lại ghi chép. Nhưng có thể khẳng định, trong số các Thần Vương, Long Thần cũng là một tồn tại cực kỳ mạnh mẽ. Và hiện tại, thứ Hiên Vũ đang trải qua, là Khảo Nghiệm Thần Vương. Vì vậy, cách làm trước đó của hai con là không nên. Ta có thể khẳng định, cho dù nó hấp thụ sức mạnh của hai con, cũng không thể đột phá thành Long Thần, ngược lại sẽ trở thành một mối họa lớn hơn."
Nghe cha nói xong, Đường Vũ Lân không khỏi hít một hơi khí lạnh, Cổ Nguyệt Na không nhịn được hỏi:
"Ngay cả người cũng không có cách nào sao?"
Đường Tam nhìn nàng, khẽ mỉm cười, nói:
"Không cần chúng ta phải có cách. Nó bây giờ, thực ra thứ cần là thời gian. Chúng ta phải tin tưởng nó, Khảo Nghiệm Thần Vương chỉ có thể dựa vào sức mạnh của chính mình để vượt qua. Sức mạnh bên ngoài cần thiết, chúng ta có thể đảm bảo. Thực ra chúng ta đã trở về được một lúc rồi, khi các con và Thâm Hồng Thần Vương chiến đấu, chúng ta đã trở về. Lúc đó không ra tay là để các con trưởng thành tốt hơn qua trải nghiệm này. Sự trở về của Hiên Vũ, theo một nghĩa nào đó, cũng là do ta dẫn dắt. Nó rất tốt, không hổ là cháu của ta. Từ việc nó vừa rồi trong trạng thái đó vẫn có thể đẩy hai con ra, ta đã tràn đầy tin tưởng vào việc nó sẽ đột phá thành Long Thần."
"Khảo Nghiệm Thần Vương khó nhất tuyệt đối không phải là khảo nghiệm thực lực, bởi vì người được khảo nghiệm dù có thực lực gì cũng không thể so sánh với Thần Vương, đối với nó, điều quan trọng nhất là tâm của chính mình. Đó là một quá trình luyện tâm. Ta có thể khẳng định rằng, trong phần truyền thừa mà Long Thần để lại cho nó không có bất kỳ ý định đoạt xá nào, ngược lại còn có một sự quyết liệt phóng khoáng. Trong phần truyền thừa này, có một cảm xúc đặc biệt, Long Thần dường như thà rằng sức mạnh của mình không được truyền thừa nữa, cũng không muốn mạo hiểm truyền thừa, gây ra tai họa. Từ điểm này có thể phán đoán, khi Long Thần để lại phần truyền thừa này, ngài ấy đã tỉnh táo, nhưng đồng thời cũng vô cùng đau khổ. Nếu không thì sẽ không như vậy. Hiên Vũ lúc này đã sở hữu một phần sức mạnh của Long Thần năm xưa, dung hợp hơn sáu mươi phần trăm, điều này có nghĩa là nó đã đi được một quãng đường rất xa trong Khảo Nghiệm Thần Vương của Long Thần. Bây giờ điều cần làm là đi hết đoạn đường còn lại. Sau khi đi hết, nó chính là Long Thần chân chính."
Một người đàn ông tóc vàng đến bên cạnh Đường Tam, nói:
"Nếu chỉ là luyện tâm, liệu chúng ta có thể giúp đỡ nó từ bên ngoài không?"
Đường Tam nhìn người đàn ông tóc vàng, gật đầu nói:
"Chúng ta tuy không thể giúp nó luyện tâm, nhưng có thể giúp nó tự mình luyện tâm tốt hơn. Tiếp theo còn phải phiền các vị rồi. Ta sẽ khống chế phạm vi bùng nổ của nó. Mời các vị lần lượt ra tay, mài mòn đi sức mạnh xao động của nó. Như vậy, khi sức mạnh của nó được giải tỏa, thần lực cuồng bạo sẽ ít quấy nhiễu thần thức của nó hơn, giúp nó dễ dàng cảm ngộ và vượt qua Khảo Nghiệm Thần Vương."
Đường Vũ Lân không nhịn được nói:
"Nếu không thể vượt qua thì sao? Nếu nó không qua được thì phải làm sao?"
Đường Tam nhìn anh, nói:
"Con đối với con trai của mình không có lòng tin như vậy sao? Hãy tin nó, nó nhất định có thể. Chúng ta phải cho nó niềm tin, hơn nữa, gia đình chúng ta đoàn tụ, tiếng gọi từ huyết mạch sẽ có tác dụng rất tốt đối với nó, sẽ giúp nó tỉnh táo hết mức có thể. Khảo Nghiệm Thần Vương, đặc biệt là khảo nghiệm của Long Thần, nhất định vô cùng gian nan. Nếu nó không bước ra được, chúng ta chỉ có thể giúp nó duy trì ở trạng thái hiện tại, cho đến khi nó có thể bước ra. Một ngày không được thì một tháng, một tháng không được thì một năm. Ta tuy không thể giúp nó hoàn thành bước đột phá cuối cùng, nhưng có thể nhờ mọi người giúp đỡ, duy trì nó ở trạng thái này, luôn cho nó cơ hội cảm ngộ."
Nghe cha nói đến đây, Đường Vũ Lân lập tức hiểu ra cha mình định làm gì.
Điều nguy hiểm nhất của Lam Hiên Vũ hiện tại chính là sức mạnh Long Thần có thể bùng nổ bất cứ lúc nào, một khi bùng nổ trong tình trạng không thể kiểm soát, sự phá hoại mà nó gây ra chắc chắn sẽ vô cùng kinh hoàng.
Và điều Đường Tam muốn làm, chính là dựa vào sức mạnh của các vị cường giả có mặt để tiêu hao sức mạnh của hắn, giúp thần thức của hắn tỉnh táo nhất có thể để đối mặt với Khảo Nghiệm Thần Vương của Long Thần, như vậy sẽ thúc đẩy hắn dễ dàng thành công hơn. Và cho dù nhất thời không thể thành công, các cường giả có mặt cũng có thể không ngừng tiêu hao sức mạnh của Lam Hiên Vũ, đồng thời bổ sung cho hắn Tiên Linh Khí của Thần Giới, hắn sẽ có thể luôn duy trì trong trạng thái khảo hạch. Nói đơn giản, giống như một học sinh đang làm bài thi, đề thi rất khó, nhưng giáo viên lại kéo dài thời gian thi cho cậu ta đến vô hạn, đồng thời giải quyết mọi vấn đề hậu cần ăn ở, giúp cậu ta có đủ thời gian để vượt qua bài kiểm tra.
Nghĩ thông suốt điểm này, sự kính phục của Đường Vũ Lân đối với cha mình không khỏi tăng thêm vài phần. Đây có lẽ mới là biện pháp tốt nhất, vừa không can thiệp quá mức, vừa có thể cho con trai cơ hội đột phá thành Thần Vương, lại còn có thể giữ an toàn.
"Cha, con đi trước."
Tình Tự Chi Thần Đới Vũ Hạo đến bên cạnh Đường Tam, thấp giọng nói với ông.
Đường Tam nhìn anh, gật đầu, nói:
"Được, con đi trước đi. Chú ý an toàn. Thực lực của Long Thần cực mạnh, tuy Hiên Vũ chưa hoàn toàn kế thừa toàn bộ sức mạnh của Long Thần, nhưng nội tình và uy năng của cây Long Thần Thương trong tay nó còn hơn cả Hải Thần Tam Xoa Kích, con phải cẩn thận."
"Vâng, con hiểu."
Đới Vũ Hạo đáp một tiếng, thân hình lóe lên, đã bay về phía Lam Hiên Vũ.
Xung quanh cơ thể anh cũng có ánh sáng rực rỡ nhàn nhạt lóe lên, nhưng đó không phải là ánh sáng của nguyên tố, mà là ánh sáng của cảm xúc.
Và giờ phút này, chính là lúc Lam Hiên Vũ đang tả xung hữu đột, mắt thấy ánh sáng vàng đang khống chế mình sắp không chịu nổi.
Đường Tam giơ Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay lên, khống chế ánh sáng vàng trên người Lam Hiên Vũ đột ngột khuếch tán, hóa thành một vòng hào quang vàng lớn hơn, đồng thời, Đới Vũ Hạo cũng bị vòng hào quang này bao phủ.
Tiểu Vũ nước mắt lưng tròng nhìn về phía đó, giọng có chút run rẩy nói:
"Đó, đó là cháu của mẹ sao?"
"Vâng, mẹ, đây là con dâu của mẹ."
Đường Vũ Lân vừa nói, vừa kéo Cổ Nguyệt Na qua.
Tiểu Vũ nhìn Cổ Nguyệt Na, gương mặt xinh đẹp của Cổ Nguyệt Na hơi ửng hồng, cô hơi do dự một chút, nhưng vẫn nhẹ giọng gọi:
"Mẹ."
"Tốt, tốt, ha ha, mẹ lại có thêm một đứa con gái rồi."
Tiểu Vũ vô cùng vui mừng, một tay nắm tay Đường Vũ Lân, tay kia nắm tay Cổ Nguyệt Na, trong đôi mắt đẹp tràn ngập ánh sáng hạnh phúc. Ánh mắt cô lại quay đi, hướng về phía Lam Hiên Vũ.
Cháu trai, đó là cháu trai của mình!
Đới Vũ Hạo, Đường Vũ Đồng tuy vẫn luôn ở bên cạnh họ, nhưng không biết là vì sự biến động của Thần Giới hay vì lý do nào khác, họ vẫn chưa có con. Thế hệ tiếp theo của nhà họ Đường cũng chỉ có một mình Lam Hiên Vũ, sao có thể không khiến Tiểu Vũ vui mừng khôn xiết.
"Đứa trẻ này, trông thật đẹp, kế thừa hết ưu điểm của hai đứa rồi."
Tiểu Vũ nhẹ giọng khen ngợi. Đối với nguy cơ mà Lam Hiên Vũ đang đối mặt lúc này, cô không quá lo lắng, bởi vì cô biết, với năng lực của chồng mình, nhất định sẽ có cách giải quyết.

Chương 1797: Tình Tự Chi Thần Đới Vũ Hạo
Lúc này, Đới Vũ Hạo đã tiến vào phạm vi của ánh sáng vàng. Tay phải anh nhẹ nhàng đưa ra, một chưởng từ xa đánh về phía Lam Hiên Vũ. Cùng lúc đó, đôi mắt anh sáng lên, ánh sáng rực rỡ lấp lánh nơi đáy mắt.
Đới Vũ Hạo đã tiến vào Thần Giới nhiều năm, dưới sự bồi dưỡng có chủ đích của Đường Tam, anh cũng đã bước vào hàng ngũ Thần Vương. Dù chỉ mới đạt đến cấp độ này không lâu, nhưng anh có thiên phú dị bẩm, lại kế thừa sức mạnh của Tình Tự Chi Thần, thực lực tổng hợp cực mạnh.
Anh không chỉ sở hữu Song Sinh Võ Hồn, mà do cơ duyên xảo hợp, có thể nói là Tam Sinh Võ Hồn. Trong đó, Võ Hồn bẩm sinh chỉ có một, chính là đôi mắt của anh, được gọi là Linh Mâu. Danh hiệu Linh Băng Đấu La, chữ 'Linh' chính là đến từ đôi mắt của anh.
Thế nhưng, giờ phút này, khi anh ngưng tụ Linh Mâu của mình nhìn về phía Lam Hiên Vũ, nhìn thấy ánh sáng chín màu bất ổn trên người hắn, đôi mắt anh lại mơ hồ có cảm giác đau nhói.
Phát hiện này không khỏi khiến Đới Vũ Hạo cũng phải kinh ngạc. Phải biết rằng, tu vi của anh là bực nào? Về nhãn lực, ngay cả trong toàn bộ Thần Giới, có lẽ cũng không ai mạnh hơn anh. Nhưng ánh sáng trên người Lam Hiên Vũ lại mang đến cho đôi mắt anh cảm giác kích thích mãnh liệt, thậm chí là áp bức. Đây quả thực là một trải nghiệm chưa từng có.
"Gàooo!" Lúc này, Lam Hiên Vũ, bị sức mạnh bên ngoài áp bức, cộng thêm việc đã trả lại Long lực cho cha mẹ, bản thân hắn lại không tỉnh táo, tức thì có xu hướng bùng nổ.
Long Thần Thương trong tay chỉ về phía trước, khí tức đột nhiên khóa chặt lấy Đới Vũ Hạo.
Trong đôi mắt Đới Vũ Hạo, vầng hào quang rực rỡ dịu dàng lóe lên, hóa thành hai luồng sáng nhàn nhạt bao phủ lấy hắn. Nhiệm vụ mà Đường Tam giao cho anh rất đơn giản, chính là tiêu hao thần lực khổng lồ và cường thịnh trên người Lam Hiên Vũ lúc này, tăng thêm thời gian hắn có thể kiên trì trong Khảo Nghiệm Long Thần, đồng thời, việc để anh ra tay đầu tiên cũng là hy vọng anh có thể ổn định cảm xúc của Lam Hiên Vũ.
Hai luồng sáng bắn ra từ Linh Mâu này không chỉ có tác dụng chấn nhiếp tinh thần, mà còn có hiệu quả tách rời cảm xúc. Khả năng kiểm soát các năng lực của bản thân Đới Vũ Hạo vô cùng mạnh mẽ, một khi phát hiện có điều gì không ổn, anh đều có thể phản ứng ngay lập tức, tuyệt đối không làm tổn thương đến Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ nào có quan tâm đến những điều đó, lúc này, hắn đã mất đi thần trí. Tiếng long ngâm trong miệng ngày càng vang dội, đến nỗi không gian xung quanh cơ thể Đới Vũ Hạo cũng xuất hiện những dao động chín màu méo mó, khiến huyết mạch anh có cảm giác bị áp chế.
Đối mặt với hai luồng sáng bắn ra từ đôi mắt kia, hai mắt Lam Hiên Vũ cũng đột nhiên bừng sáng, ánh sáng chín màu vô cùng mạnh mẽ từ đáy mắt bắn ra, tức thì đánh tan luồng sáng mà Đới Vũ Hạo phóng ra, cùng lúc đó, Long Thần Thương trong tay đã đâm về phía Đới Vũ Hạo.
Đới Vũ Hạo giơ tay phải lên, sau lưng từng luồng sáng hư ảo lóe lên, tổng cộng xuất hiện sáu bóng người, trong đó có hai người là phụ nữ. Một trong hai người phụ nữ toàn thân trắng như tuyết, váy dài trắng bay phấp phới, thân hình đột ngột phóng đại.
Đới Vũ Hạo đưa tay phải ra hư không nắm lấy, một thanh trường kiếm trắng tinh đã xuất hiện trong tay anh. Một kiếm chém ra, một luồng kiếm quang trắng như tuyết tựa như một sợi chỉ mảnh, trong nháy mắt đã đến ngay mũi nhọn của Long Thần Thương.
Nếu Lam Mộng Cầm ở đây, nhất định sẽ phát hiện, một kiếm này lại giống hệt với hồn kỹ Tuyết Kiếm của nàng, chỉ là mạnh hơn rất nhiều.
"Keng" một tiếng vang giòn, sợi chỉ tuyết vỡ tan, nhưng cơ thể Lam Hiên Vũ cũng khựng lại, ngay sau đó, ánh sáng rực rỡ dịu dàng từ bốn phương tám hướng ập đến cơ thể hắn, bị những luồng sáng này ảnh hưởng, trong đôi mắt Lam Hiên Vũ xuất hiện một thoáng mờ mịt, động tác tấn công tiếp theo cũng không khỏi chậm lại nửa nhịp.
Đây là luồng sáng Linh Mâu dường như đã bị hắn đánh tan trước đó, cú sốc từ Linh Mâu đã tan rã, nhưng sức mạnh cảm xúc chứa đựng trong Linh Mâu lại không hề biến mất. Nhân lúc hai người tấn công va chạm, nó mới lặng lẽ xâm nhập, gây ảnh hưởng đến hắn. Là Tình Tự Chi Thần cấp Thần Vương, đâu phải dễ đối phó như vậy, càng không thể so sánh với loại Thần Vương giả như Thâm Hồng Chi Mẫu.
Các vị Thần Vương có mặt tại Thần Giới đều có thần vị làm nền tảng.
Thế nhưng, khi Hoắc Vũ Hạo thúc đẩy sức mạnh cảm xúc để lây nhiễm cho Lam Hiên Vũ, sắc mặt anh cũng đột nhiên thay đổi, một cảm giác áp bức khó tả đột nhiên xuất hiện trong lòng.
Khoảnh khắc tiếp theo, trong hư không, một hư ảnh đầu rồng chín màu cứ thế lặng lẽ hiện ra, há miệng rồng, gầm lên một tiếng không lời về phía anh, trong miệng rồng, một luồng thương mang chín màu bắn ra, tức thì đã đến trước mặt anh.
"Giỏi lắm."
Đới Vũ Hạo không nhịn được mà khen ngợi. Anh vẽ một vòng bằng tay phải, một vòng hào quang vàng óng hiện ra giữa không trung, chính là Thiên Chi Huyền Viên.
Đầu rồng và mũi thương chín màu trước mặt biến mất trong vòng xoáy của Thiên Chi Huyền Viên, nhưng dù vậy, sáu bóng người hư ảo sau lưng Hoắc Vũ Hạo cũng theo đó trở nên hư ảo trong một thoáng.
Anh chính là người sáng lập Truyền Linh Tháp, những bóng người hư ảo xuất hiện sau lưng anh đều là Hồn Linh mà anh đã sở hữu khi còn ở Đấu La Đại Lục, đều là những Hồn Linh đã cùng anh đột phá thành Thần Vương.
Dù sau khi vào Thần Giới, họ đều có thể trở thành những thần vị riêng biệt. Nhưng vì sau đó Thần Giới gặp phải kiếp nạn, suýt nữa sụp đổ, nên những Hồn Linh này đều cảm thấy ở bên cạnh Đới Vũ Hạo sẽ an toàn hơn.
Hư ảnh đầu rồng này mới là sức mạnh thực sự chứa đựng trong cú đâm vừa rồi của Lam Hiên Vũ, tựa như hơi thở của Long Thần, tỏa ra ánh sáng rực rỡ.
Nhìn thấy cảnh họ giao đấu, các vị Thần Vương đến từ Thần Giới ở phía xa cũng không khỏi lộ vẻ kinh ngạc.
Họ tuy không quen thuộc với Lam Hiên Vũ, nhưng đối với Đới Vũ Hạo thì lại quá quen thuộc. Đới Vũ Hạo bây giờ về cơ bản đã trở thành cánh tay phải đắc lực của Đường Tam. Năm xưa khi nhiều Thần Giới dung hợp, Đường Tam và những người bạn trong Thần Giới của mình đã một mình thách đấu nhiều Thần Giới, Hoắc Vũ Hạo chính là chủ lực tuyệt đối lúc đó. Khi đó Hoắc Vũ Hạo còn chưa đạt đến cấp bậc Thần Vương.
Trong số các vị Thần Vương có mặt, nếu nói về việc một chọi một có thể thắng chắc Hoắc Vũ Hạo, thực ra cũng không quá năm người. Muốn chiến thắng anh, cũng nhất định phải trả một cái giá không nhỏ. Hơn nữa, phải biết rằng những vị này đều là những Thần Vương kỳ cựu đã từng trấn giữ một Thần Giới. Tu vi của một số Thần Vương thậm chí còn không dưới Đường Tam.
Và giờ phút này, họ đều biết, cháu trai của Đường Tam, đứa trẻ đang kế thừa sức mạnh Thần Vương, vẫn chưa thực sự trở thành Thần Vương, thậm chí còn đang giãy giụa trong Khảo Nghiệm Thần Vương. Dù vậy, hắn lại có thể đấu ngang tài ngang sức với Đới Vũ Hạo. Dù Đới Vũ Hạo không thể dùng hết sức để tránh làm tổn thương hắn, nhưng thực lực như vậy đã đủ khiến người ta cảm thấy kinh hãi. Đặc biệt là khí tức vô cùng bá đạo kia, vẫn đang tiếp tục dâng lên, bị Đới Vũ Hạo ảnh hưởng, cảm xúc dường như đã ổn định hơn một chút, nhưng dao động năng lượng trên người hắn lại không hề giảm đi vì bị áp bức.
Bên cạnh Đường Tam, người có mái tóc vàng chính là Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy. Trong số các vị Thần Vương, chỉ có ông và Đường Tam là người mạnh nhất. (Câu chuyện về Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy, xin xem chi tiết trong tác phẩm 'Quang Chi Tử '. )
"Đường Tam huynh, cháu trai của huynh thật không tầm thường! Thần lực chứa đựng trong cơ thể nó không phải là cấp bậc Thần Vương bình thường. Dù chưa có thần vị, đã mạnh mẽ như vậy. Một khi nó kế thừa thành công, lại có thêm vị trí thần vị, thực lực e rằng khó mà lường được. Thần Giới của chúng ta e rằng. . ."
Đường Tam gật đầu, nói:
"Ta biết sức mạnh mà đứa trẻ này kế thừa. Thần Giới ban đầu của chúng ta thực ra là một phần của một Thần Giới khác, Thần Giới mạnh mẽ đến gần cấp bậc Thần Tinh đó từng được gọi là Thần Long Giới Vực, người thống trị lúc đó không phải là các thần vị con người chúng ta, mà là Long tộc. Long Thần năm xưa chính là Chí Cao Thần Vương của Thần Long Giới Vực. Vào thời kỳ đỉnh cao, Thần Long Giới Vực chỉ riêng cường giả cấp Thần Vương đã có gần hai mươi vị, còn mạnh hơn cả Thần Giới mà chúng ta kết hợp lại bây giờ. Sau đó không biết vì lý do gì cụ thể, đã dẫn đến Thần Long Giới Vực bị phá vỡ, Thần Giới mà chúng ta còn lại trước đây thực ra chỉ có chưa đến một phần mười sức mạnh của Thần Long Giới Vực. Và Long Thần, từng là chúa tể của Thần Long Giới Vực, là Chí Cao Thần Vương duy nhất. Cháu trai của ta, thứ nó kế thừa, có lẽ chính là sức mạnh của Long Thần. Kể cả trên người con trai, con dâu ta, cũng là một phần sức mạnh của Long Thần năm xưa. Nhưng những sức mạnh này đều thuộc về Long Thần, cuối cùng nếu nó có thể trở thành Long Thần, chắc chắn phải hợp nhất toàn bộ những sức mạnh này lại. Vì vậy, con trai, con dâu ta có thể vào Thần Giới của chúng ta, nhưng cháu trai ta, lại phải tự mình tạo ra một Thần Giới thuộc về riêng nó. Long Thần vốn cũng không thể gia nhập bất kỳ Thần Giới nào, tuy ta chưa từng gặp Long Thần trước đây, nhưng từ lịch sử mà ngài ấy để lại có thể cảm nhận được rất nhiều điều."
Trường Cung Uy gật đầu, nói:
"Ừm, như vậy là tốt nhất. Ta chỉ cảm thấy khí tức trên người nó quá bá đạo, nếu nó trở thành Thần Vương, rất khó để hòa nhập vào Thần Giới của chúng ta."

Chương 1798: Cầm Đế Diệp Âm Trúc
Đường Tam khẽ gật đầu, nói:
"Thực lực càng tăng lên, cảm ngộ của chúng ta về vũ trụ cũng sẽ càng sâu sắc. Luật vũ trụ tuy mờ ảo bất định, nhưng dường như lại ảnh hưởng đến mỗi chúng ta, bất kể là cá thể hay là cả Thần Giới. Tất cả những sự tồn tại uy hiếp đến sự phát triển của vũ trụ, chắc chắn sẽ bị luật vũ trụ áp bức hoặc bài xích. Thâm Hồng Chi Mẫu trước đó, tuy đáng ghét, nhưng thực chất, ả cũng đang giãy giụa cầu sinh trong luật vũ trụ. Hy vọng lớn nhất của ả là thoát khỏi sự áp chế của quy tắc vũ trụ, có thể tạo ra Thần Giới của riêng mình. Ả tự cho rằng mình sắp thành công, nhưng lại không biết rằng, không chỉ có cửa ải là Hiên Vũ đang chờ ả, mà thực tế, chúng ta cũng đã sớm trở về, ả căn bản không thể gây ra chút sóng gió nào."
Nói đến đây, hắn dừng lại một chút, rồi mới tiếp tục nói:
"Trường Cung huynh, ta có một việc muốn nhờ huynh."
Trường Cung Uy nhìn hắn một cái, gật gật đầu, nói:
"Huynh cứ nói."
Đường Tam hít sâu một hơi:
"Trước khi chuẩn bị vẹn toàn, tuyệt đối đừng thử đột phá thành Thần Tinh. Cháu trai ta và ta huyết mạch tương thông, nên những gì nó cảm nhận được, ta ít nhiều cũng có thể cảm ứng. Ta mơ hồ cảm ứng được từ phía nó rằng, sự hủy diệt của Long Thần và Thần Long Giới Vực năm xưa, có lẽ liên quan đến việc đột phá thành Thần Tinh. Huynh hiểu ý ta chứ?"
Trường Cung Uy trong lòng chấn động:
"Huynh nói là, luật vũ trụ thực ra không muốn Thần Tinh xuất hiện?"
Đường Tam gật gật đầu, nói:
"Chính xác. Nhưng nhìn ngược lại, điều này cũng có nghĩa là, nếu như có thể thành tựu Thần Tinh, như vậy từ ý nghĩa nào đó mà nói, rất có thể ngay cả quy luật vũ trụ cũng đã có chút không cách nào hạn chế tồn tại như vậy."
"Ừm."
Trường Cung Uy gật gật đầu, nói:
"Trên thực tế, sau khi thành tựu thần giới, lực lượng của chúng ta cũng sẽ theo thần giới trưởng thành mà trưởng thành. Nói ngược lại, thần giới cũng sẽ bởi vì chúng ta dẫn dắt tích lũy được lực lượng càng ngày càng nhiều mà trở nên cường đại. Cứ thế mãi, đều sẽ phát triển theo hướng thần tinh. Nhưng cho đến ngày nay, chúng ta lại chưa từng thấy qua sự tồn tại của các thần tinh khác. Hẳn là quy luật vũ trụ không cho phép. Nhưng đây là vì sao?"
Đường Tam nói:
"Hẳn là bởi vì sợ đẩy nhanh tiến trình phát triển vũ trụ đi. Vũ trụ cũng có sự sống, ai không hy vọng mình sống lâu hơn một chút chứ?"
Thân thể Trường Cung Uy chấn động, không mở miệng nữa.
Bên kia, Đới Vũ Hạo và Lam Hiên Vũ va chạm toàn diện.
Phương thức chiến đấu của Đới Vũ Hạo có thể nói là thiên kỳ bách quái, thậm chí có thể biến ảo ra vô số Đới Vũ Hạo trên chiến trường. Hơn nữa mỗi một cái đều có lực chiến đấu cường đại. Mà phương thức chiến đấu của Lam Hiên Vũ lại trực tiếp hữu hiệu, Long Thần thương mỗi một thương đâm ra, đều có loại cảm giác phá tan vạn pháp. Tùy ý ngươi thiên kỳ bách quái, ta chính là một thương phá chi.
Nhìn một màn như vậy, Đường Vũ Lân trong lòng không khỏi âm thầm tán thưởng, đây có lẽ mới là chân lý cấm vạn pháp long hoàng diệt mà mình sáng tạo ra.
Nhưng vô luận hai đại thần vương va chạm như thế nào, dư âm va chạm cũng không cách nào rời khỏi phạm vi vòng hào quang màu vàng kia. Chỉ có thể quanh quẩn trong vòng hào quang.
Thần lực của Đới Vũ Hạo sinh sôi không ngừng, tuy rằng va chạm chính diện không bằng Lam Hiên Vũ, nhưng lúc này Lam Hiên Vũ thần chí cũng không tỉnh táo, cũng không có quá nhiều năng lực ứng biến, dưới sự triền đấu của hắn, trong khoảng thời gian ngắn cũng không có biện pháp gì với Đới Vũ Hạo.
Nhưng phần tiêu hao này của Đới Vũ Hạo hiển nhiên là phi thường hữu hiệu, dựa vào ảnh hưởng tâm tình đối với Lam Hiên Vũ, làm cho mùi vị điên cuồng của hắn giảm bớt không ít, đồng thời, còn tiêu hao long lực dư thừa của hắn. Trong khoảng thời gian ngắn, tình cảnh đã giằng co.
Đường Vũ Lân cùng Cổ Nguyệt Na đều khẩn trương nhìn, bọn họ cũng theo bản năng nắm chặt mồ hôi. Có thể thành tựu Long Thần hay không quan hệ đến sinh tử của nhi tử a!
"Yên tâm đi, đứa nhỏ này sẽ không sao đâu. Tam ca nhất định có thể xử lý tốt."
Tiểu Vũ ôn nhu an ủi con trai, con dâu.
"Ừm."
Đường Vũ Lân nắm chặt tay mẫu thân. Mà lúc này Đường Tam, ánh mắt lại thỉnh thoảng hướng về bên này xem ra, khi ánh mắt của hắn rơi vào trên người Tiểu Vũ, tràn ngập ôn nhu.
"Phiền toái Cầm Đế ra tay."
Đường Tam quay đầu nói với một thanh niên tướng mạo xinh đẹp tuyệt trần phía sau.
Thanh niên kia mỉm cười, nói:
"Để cho ta dùng Cửu Tiêu Hoàn Bội Cầm cho hắn một bài Thanh Bình Nhạc đi. Hải Thần, gia tộc các ngươi thật lợi hại!"
Cầm Đế, Diệp Âm Trúc! (Câu chuyện về Cầm Đế, xin xem chi tiết trong tác phẩm 'Cầm Đế ')
Diệp Âm Trúc hư không nhảy ra, khoanh chân ngồi xuống cách đó không xa, tay phải vuốt ve trước người, một cây cổ cầm cổ xưa mà ưu mỹ lặng lẽ xuất hiện trên hai đầu gối hắn.
Hai tay hư ấn dây đàn, trên mặt mang theo một nụ cười nhàn nhạt, giây lát sau, ngón tay ấn, đàn động, cổ cầm có bảy dây mười ba huy kia bắt đầu phát ra âm thanh thanh u.
Âm điệu bằng phẳng ưu nhã, mang theo ý nhị cổ xưa, lại lặng lẽ truyền khắp toàn bộ chiến trường. Không chỉ có hai vị trong Thần Vương chi chiến có thể nghe được, tất cả cường giả ở đây cũng có thể nghe được.
Các cường giả liên bang Long Mã cảm giác rõ ràng nhất, bọn họ chỉ cảm thấy sau khi tiếng đàn này lọt vào tai, tất cả cảm xúc trong nháy mắt phảng phất đều bị xoa dịu, chỉ có say mê đối với tiếng đàn kia, toàn thân thoải mái phảng phất có loại cảm giác muốn buồn ngủ, mà ở trong buồn ngủ này, hết lần này tới lần khác lại tràn ngập vui sướng.
Không chỉ bọn họ, tiếng đàn Thần Vương cấp độ này, thậm chí truyền khắp toàn bộ hạm đội vũ trụ của nhân loại, bất kể mỗi người mạnh yếu, sau khi nghe được tiếng đàn này, đều có loại cảm giác toàn thân khoan khoái, tựa hồ tất cả phiền não đều biến mất trong chớp mắt này, còn lại, cũng chỉ có sảng khoái và thả lỏng vô tận.
Mà hai người đang chiến đấu trong vòng hào quang màu vàng kia, tốc độ cũng theo đó chậm lại rất nhiều.
Đái Vũ Hạo bị ảnh hưởng rõ ràng nhỏ hơn một chút, bởi vì bản thân hắn đã tỉnh táo, lại có tu vi Thần Vương, đối với tiếng đàn này lực chống cự tự nhiên là mạnh hơn nhiều. Mà Lam Hiên Vũ bị ảnh hưởng sẽ lớn hơn một chút, trong đôi mắt của hắn, hào quang phút chốc ẩn phút chốc hiện ra, thỉnh thoảng thậm chí còn có thể hiện ra một tia sáng bình tĩnh.
Chỉ là, vô luận ánh mắt của hắn như thế nào, các vị Thần Vương cường giả ở đây đều có thể cảm giác được, thần thức của hắn cũng không ở nơi này, hẳn là giãy dụa ở một thế giới khác, giãy dụa trong Thần Vương chi khảo. Mà bề ngoài bình tĩnh, chỉ là làm cho chiến đấu của hắn trở nên chậm chạp một chút, thế công có chút yếu bớt.
Đới Vũ Hạo thở phào nhẹ nhõm, Long Thần thương đối với hắn uy hiếp cũng tương đối lớn, nhiều lần suýt nữa không ngăn cản được. Quan trọng nhất là, huyết mạch khí tức trên người Lam Hiên Vũ áp bách lực thật sự là quá mạnh mẽ. Lục đại hồn linh của hắn dưới sự áp bức này, căn bản ngay cả một nửa lực lượng cũng không phát huy được. Chính hắn mặc dù còn có một ít thủ đoạn cường thế, nhưng đều có khả năng sẽ thương tổn đến Lam Hiên Vũ, đây chính là cháu ngoại của mình, có chút phương thức chiến đấu cũng không thể dùng a!
Diệp Âm Trúc ra tay, rõ ràng khiến áp lực của hắn giảm bớt. Đái Vũ Hạo trong lòng cũng không khỏi âm thầm chấn động, thê đệ cùng đệ muội của mình, đến tột cùng là bồi dưỡng ra quái vật như thế nào a!
Thế nhưng, cũng đúng lúc này, Long Thần thương trong tay Lam Hiên Vũ đột nhiên chậm rãi thu hồi về phía sau, hai tròng mắt của hắn lại theo đó trở nên dị thường sáng ngời lên. Cửu thải quang mang, tựa như vòng xoáy hiện ra trong mắt hắn, nhanh chóng xoay tròn trở nên càng sáng ngời.
Đới Vũ Hạo sợ hãi cả kinh, cũng không có bởi vì Lam Hiên Vũ thu súng mà cảm thấy thả lỏng, ngược lại có loại làm hắn cảm nhận được mãnh liệt nguy cơ xuất hiện.
Bị một khúc nhạc thanh bình của Cầm Đế Diệp Âm Trúc kích thích, hắn dường như nhớ lại cái gì đó, long lực khủng bố mà khổng lồ kia trong nháy mắt bị triệu tập lại.
"Gàooo, gàooo, gàooo!" Tất cả Long tộc ở đây đều bị Lam Hiên Vũ thu thương dẫn dắt, trong lúc nhất thời, Long Ngâm rít gào.
"Ầm!" Quang diễm chín màu rực rỡ bốc lên, vảy chín màu trên người Lam Hiên Vũ trong nháy mắt hóa thành bộ dáng giáp trụ chín màu, Long Thần thương trong tay chậm rãi đâm về phía trước, nương theo quang diễm chín màu trong trạng thái thiêu đốt kia, trong khoảnh khắc, ngay cả hào quang màu vàng Đường Tam bố trí bên ngoài cũng theo đó vỡ nát.

Chương 1799: Minh Tự Cửu Quyết
"Giỏi lắm!"
Trường Cung Uy không khỏi thán phục một tiếng, ở bên cạnh hắn, một đạo thân ảnh như tia chớp lóe ra.
Đó là một thân ảnh màu xám không đáng chú ý, ít nhất lúc mới xuất hiện cũng không đáng chú ý, nhưng cơ hồ là trong nháy mắt tiếp theo, hắn cũng đã lướt qua Hoắc Vũ Hạo.
Đới Vũ Hạo cũng cảm nhận được cái gì đó, không dám lưu tay nữa, thần quang trong mắt bạo xạ, tinh thần kinh sợ lần nữa xuất hiện, nhưng lần này rõ ràng cường đại hơn nhiều so với lần trước.
Cầm Đế Diệp Âm Trúc khóe miệng co giật, hắn sao có thể không biết, là mình gây họa. Vốn là muốn cho Lam Hiên Vũ cảm xúc trở nên bình tĩnh lại, nhưng ai biết, lại kích thích hắn lĩnh ngộ cái gì, hẳn là hắn truyền thừa vị thần vương cường đại năng lực. Trong khoảng thời gian ngắn, Đái Vũ Hạo đã có nguy cơ mãnh liệt.
Tiếng đàn biến hóa, chợt trở nên có thanh âm như kim loại leng keng, một khúc "Thập diện mai phục" trong nháy mắt chuyển đổi, hóa thành lực áp bách cường đại như kim qua thiết mã áp chế Lam Hiên Vũ.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ một thương này đâm ra lại là nghĩa vô phản cố như thế, Long Thần Nộ, làm Long Thần lực của hắn tăng lên tới cực hạn, Long Thần Thương, nở rộ quang huy trước nay chưa từng có.
Đó là thời gian cùng không gian giao hòa, là tất cả nguyên tố tổ hợp, càng là vạn long chi vương thuần túy lực lượng.
Tất cả những thứ này trong nháy mắt ngưng tụ trong một thương này.
Đây kỳ thật cũng không phải thần kỹ truyền thừa cho Long Thần, mà là dưới trạng thái cũng không thanh tỉnh này, Lam Hiên Vũ kết hợp với lực lượng Long Thần sáng tạo ra, thần kỹ thuộc về mình.
Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương!
Đạo thân ảnh màu xám kia cơ hồ là trong nháy mắt xẹt qua bên người Đới Vũ Hạo, một đạo quang mang màu xám trong suốt lóe lên mà không có, mang theo hào quang rực rỡ, cũng mang theo một chút áp bách thâm thúy.
"Keng!"
Thanh âm trong trẻo nổ vang. Khiến phòng ngự mà Đường Tam bố trí xung quanh trong nháy mắt hoàn toàn sụp đổ. Cho dù là Đường Tam lại vẽ ra một vòng Thiên Chi Huyền Viên bao phủ lại, cũng là nhao nhao tan vỡ. Có thể thấy được một kích này va chạm mãnh liệt cỡ nào.
Thân ảnh màu xám bắn ngược trở về, Cửu Thải Long thương vẫn ổn định liên tục đâm về phía trước. Vô luận là thân ảnh màu xám kia công kích, hay là đến từ Hoắc Vũ Hạo tinh thần kinh sợ, dĩ nhiên đều không cách nào ngăn cản bước tiến của hắn.
"Đây là. . ."
Các vị thần vương đều lắp bắp kinh hãi.
Thân ảnh màu xám kia là ai bọn họ tự nhiên đều biết, lúc này thân hình cũng đã hiện ra, đó là một tồn tại tướng mạo anh tuấn, khí tức lại có chút thâm trầm. Chính là Tử Thần Mạn Đa Ân, một trong những Thần Vương có thực lực cao hơn Hoắc Vũ Hạo.
Tại hắn đã từng trong thế giới, hắn còn có một cái tên khác, gọi là A Ngốc!
(Có câu chuyện về A Ngốc, đọc kỹ tác phẩm vụng về "Tử thần lương thiện ")
Sâu trong đáy mắt A Ngốc lóe ra thần quang nhàn nhạt, một tia kinh ngạc cũng theo đó xẹt qua. Hắn có thể cảm giác được, Lam Hiên Vũ đâm ra một thương này, đã tiến vào một loại trạng thái đặc thù. Đó là một trạng thái mà tất cả các nhiễu loạn đều bị loại trừ, bất kỳ khả năng kiểm soát nào cũng không hiệu quả.
Cho nên, vô luận là Cầm Đế Diệp Âm Trúc "Thập Diện Mai Phục", hay là tinh thần của Thần cảm xúc Đới Vũ Hạo trùng kích, đều không thể sinh ra ảnh hưởng đối với hắn, một kích này của hắn, ngược lại dưới sự mài giũa của những ảnh hưởng bên ngoài này, trở nên càng thêm quyết chí tiến lên.
Tay phải A Ngốc đặt ở ngực mình, nơi đó có một chuôi kiếm, đó là một thanh đoản kiếm, đoản kiếm thủy chung dán sát vào ngực hắn, Minh Vương kiếm! Đây là siêu thần khí chỉ thuộc về hắn, Minh Vương kiếm!
Hắn ra tay, cảm giác Hoắc Vũ Hạo không có siêu thần khí không ngăn được một thương này của Lam Hiên Vũ. Lại không nghĩ tới, ngay cả Minh Vương của mình chợt lóe thiên địa động vẫn không cách nào hoàn toàn ngăn cản.
Nhưng hắn không lùi lại, đối mặt với Long Thần thương nối gót tới, hắn lại cử động.
Thân hình lóe ra, kiếm quang trong suốt màu xám lại xuất hiện, Minh Vương lại lóe quỷ thần kinh!
Minh Vương Kiếm, Minh Tự Cửu Quyết! Phụ thân của Tử Thần Mạn Đa Ân, chính là chúa tể đời trước của Thần giới. Trong thần giới của hắn, Thần Vương cùng Minh Vương đại chiến, cuối cùng vẫn là Minh Vương thắng.
Sau khi Minh Vương lần đầu tiên chiến thắng Thần Vương, đã có hắn. Thân là tử thần, hắn vì báo thù cho mẫu thân, đi lên con đường khiêu chiến phụ thân. Nhưng cuối cùng lại là đại bại thua thiệt, ngã xuống nhân gian, trở thành A Ngốc sau này.
Khi hắn trở lại Thần giới thời điểm, Minh Vương đã lần nữa chiến thắng Thần Vương, bởi vì hắn đến mà quyết định buông tha hết thảy.
Nhiều năm sau, dưới sự cố gắng của hắn, Thần giới và Minh giới rốt cục trở thành hai mặt của Thần giới. Cả thần giới theo đó hoàn toàn thành hình. Nhưng cũng vào lúc đó, bọn họ cũng gặp phải thời không loạn lưu. Thần Vương cùng Minh Vương, đều vì thủ hộ thần giới, chết ở trận kia đại tai nạn bên trong. Cuối cùng chỉ còn lại có hắn, trở thành kia một lần tân Thần Vương.
Mà Minh Vương kiếm trong tay hắn, liền truyền từ Minh Vương, là Thần Vương chi nhận chân chính, siêu thần khí. Minh Vương Kiếm còn có đồng bộ Minh Tự Cửu Quyết, tổng cộng chín kiếm, đến cuối cùng một kiếm thời điểm, thậm chí muốn lấy hiến tế chính mình làm đại giới đến phát ra, cũng là khủng bố nhất tồn tại.
Cho dù là A Ngốc, lúc trước cũng chỉ có lúc khiêu chiến phụ thân mình, mới từng vận dụng một kiếm cuối cùng của Minh Tự Cửu Quyết.
Lúc này hắn thi triển Minh Vương chợt lóe thiên địa động, Minh Vương lại lóe quỷ thần kinh, chính là hai kiếm đầu của Minh Tự Cửu Quyết.
"Keng, keng!"
Hai tiếng nổ vang lên. Màu xám tản ra, quang mang trên Long Thần thương cũng thu liễm rất nhiều, nhưng thương mang vẫn như cũ, mà trên người Tử Thần A Ngốc, lại có thêm một tia quang mang chín màu nhàn nhạt, đang tiêu hao khí tức trên người hắn.
Sắc mặt A Ngốc trầm tĩnh, thanh âm trầm thấp vang vọng trong không gian:
"Minh Vương Hóa Nhận trảm lập quyết!"
Trong phút chốc, thân kiếm hợp nhất, trong vũ trụ, một đạo kiếm quang màu xám đậm bắn ra, trong nháy mắt chém xuống, cùng mũi thương Long Thần thương va chạm cùng một chỗ.
"Ầm!" Đại bạo phát khủng bố xuất hiện. Cho dù là cường giả như Đái Vũ Hạo cũng bị hất bay ra ngoài, không thể không lui ra xa.
Các vị Thần Vương ở đây toàn bộ xuất thủ, tỏa ra từng đạo quang huy bao phủ chiến trường. Không cho càng nhiều khí tức tản ra ngoài, một khi năng lượng khủng bố này tản ra ngoài, sẽ tạo thành kết quả đáng sợ không thể nghịch. Cho dù là Thiên Long Tinh cách đó không xa cũng không chịu nổi.
Trong thần giới phía sau các vị thần vương, tiên linh chi khí đại phóng, dưới sự khống chế của Đường Tam, hóa thành mảng lớn quang mang tăng phúc kết giới mà các vị thần vương triển lãm.
A Ngốc lùi lại, Lam Hiên Vũ cũng lùi lại, ánh mắt mờ mịt.
Tử Thần A Ngốc, liên tục vận dụng ba chiêu Minh Tự Cửu Quyết, mới có thể ngăn cản một thương Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương của hắn. Có thể thấy được uy lực của một thương này cường thế cỡ nào.
"Vô song bá thể!"
A Ngốc hai mắt híp lại, trong miệng thì thào nói.
Cũng vừa lúc đó, Cầm Đế Diệp Âm Trúc đang khoanh chân đánh đàn đột nhiên biến sắc, trong hư không, cách đó không xa, một cái cửu thải long đầu đột nhiên trống rỗng xuất hiện, long khẩu mở ra, tựa như lúc trước công kích Đới Vũ Hạo, một đạo thương mang từ trong long khẩu phun ra.
Đạo thương mang này mặc dù không có Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương cường đại như vậy, nhưng ít nhất cũng tương đương với một nửa lực của thương kia, hơn nữa tới càng đột nhiên như thế.
Diệp Âm Trúc cường đại nhất chính là cầm của hắn, là khống chế của hắn. Hắn đương nhiên cũng có thể cận chiến, cũng có thể dựa vào dây đàn đi chiến đấu. Nhưng trong chiến đấu chính diện cự ly gần, thực lực của hắn không mạnh mẽ như Tử Thần A Ngốc.
Một đạo thân ảnh màu tím, phảng phất là nền tảng vũ trụ, lặng lẽ xuất hiện ở trước người Cầm Đế Diệp Âm Trúc, toàn thân hắn đều nở rộ hào quang như tử thủy tinh, hữu quyền ổn định vô cùng chậm rãi vung ra, dưới một quyền, thiên băng địa liệt.
"Ầm!" thương mang tán loạn, mà cái kia màu tím thân ảnh cũng là lui về phía sau ba bước, trên tay tử tinh bạo liệt, liên tiếp nổ nát ba lần về sau, mới một lần nữa ngưng tụ thành hình. Có thể thấy được uy năng của một thương này cường thế cỡ nào.
"Hải Thần, cháu trai ngươi lấy oán trả ơn a!"
Cầm Đế nhịn không được cười mắng.
Xuất hiện trước người hắn là một nam tử khôi vĩ, tướng mạo thô kệch mà cương nghị, sắc mặt trầm ngưng vô cùng:
"Rất mạnh. Vô cùng sắc bén, vô cùng kiên định."

Chương 1800: Cầm Đế, Tử Đế
"Tử, người có thể làm cho ngươi khen ngợi cũng không nhiều lắm."
Diệp Âm Trúc không khỏi bật cười nói:
"Xem ra, không xuất ra chút bản lĩnh thật sự, ngược lại không khống chế được tiểu tử này."
Che trước mặt Cầm Đế Diệp Âm Trúc, vị này chính là sinh vật mạnh nhất trong thế giới của hắn, vương của Bỉ Mông Cự Thú nhất tộc, Tử Tinh Bỉ Mông. Tử Đế cùng Cầm Đế chính là đồng bọn bổn mạng cộng sinh khế ước, có Cầm Đế địa phương, liền nhất định có Tử Đế tồn tại. Tử Đế cũng là người thủ hộ của Cầm Đế.
(Câu chuyện về Cầm Đế và Tử Đế, tường duyệt tác phẩm vụng về "Cầm Đế ")
Vừa nói, cổ cầm trong tay Diệp Âm Trúc biến hóa, một cổ cầm nhìn qua có chút cũ nát xuất hiện trên hai đầu gối hắn. Nhưng khi cây đàn cổ này xuất hiện, tất cả Long tộc ở đây đều có loại cảm ứng đặc thù, dường như có thứ gì đó đang áp bách bọn họ.
"Cầm danh Khô Mộc Long Ngâm, lại nghe ta "Thập Diện Mai Phục "."
Đôi mắt Cầm Đế Diệp Âm Trúc sáng ngời, dường như gặp phải chuyện gì khiến hắn đặc biệt hứng thú.
Đầu ngón tay dao động, vẫn là "Thập Diện Mai Phục" tấu vang như kim qua thiết mã. Nhưng khi tiếng đàn vang lên lần nữa, Lam Hiên Vũ cuối cùng cũng có phản ứng.
Trong tiếng đàn của kim qua thiết mã, kèm theo tiếng ong minh trầm thấp tồn tại, đó là một loại thanh âm giống như long ngâm, phảng phất có vô số cự long ở trong hư không hiện lên. Mỗi một cự long đều như ẩn như hiện bộc phát lực lượng thuộc về mình, nở rộ quang huy thuộc về mình.
Long tộc, là một trong những tiên thiên sinh vật cường đại nhất trong vũ trụ, không chỉ Thần Long giới vực nguyên bản có, ở rất nhiều vị diện cũng đều tồn tại Long tộc, chẳng qua mỗi người đều khác nhau.
Trong thế giới của Cầm Đế Diệp Âm Trúc, cũng có Long tộc tồn tại. Nhưng trong thời đại đó, phần lớn thời gian, Long tộc đều đứng ở phía đối lập của hắn. Chính là dựa vào Khô Mộc Long ngâm cầm, hắn cùng Tử Đế phối hợp, chiến thắng không biết bao nhiêu cự long. Cho nên, theo ý nào đó mà nói, Khô Mộc Long Ngâm Cầm trời sinh chính là khắc tinh của Long tộc.
Lúc này, Khô Mộc Long ngâm cầm tấu vang, tất cả Long tộc ở đây không hẹn mà cùng cảm nhận được áp bách cường đại. Hành động của Lam Hiên Vũ, thậm chí long thần long lực tản mát ra trên người hắn, cũng theo đó trở nên chậm chạp.
"Để tôi thử xem. Chuyện đã nghiền như vậy, sao lại thiếu ta."
Một thanh âm phóng đãng vang lên.
Một gã nam tử thân hình cao lớn cường tráng, tóc đỏ không biết từ lúc nào đã xuất hiện bên cạnh Tử Thần A Ngốc.
A Ngốc liếc hắn một cái:
"Anh đi xa một chút, tôi có thể."
"Ngươi có thể cái rắm. Ba kiếm mới phá một thương, còn phá không triệt để. Anh càng ngày càng không được. Ta không rõ, ngươi chỉ có một lão bà, như thế nào còn làm cho ngươi càng ngày càng mất linh?"
Nam tử tóc đỏ cười ha ha.
"Anh muốn chết phải không? Vậy ta sẽ thành toàn cho loại ngựa như ngươi."
Tử Thần A Ngốc trong mắt hàn quang lóe ra, trong chớp mắt tiếp theo, thân thể của hắn đột nhiên nổ tung, hóa thành vô số thân ảnh đột nhiên thổi quét về phía nam tử tóc đỏ kia.
Nam tử tóc đỏ cười hắc hắc, trên người lập tức phủ lên một tầng giáp trụ màu vàng, đồng thời một quyền đánh xuống mặt đất. Sau lưng, mười hai cánh chợt mở ra, trong hai mắt phát ra màu đỏ tươi.
"Ầm!" Vô số đạo thân ảnh nhao nhao vỡ nát, hợp nhất. Một lần nữa hóa thành bộ dáng Tử Thần A Ngốc.
Giáp trụ màu vàng trên người nam tử tóc đỏ kia nhiều hơn mười đạo kiếm ngân, nhưng đều đang nhanh chóng bù đắp.
Thấy một màn như vậy, Đường Tam cùng Trường Cung Uy không khỏi bất đắc dĩ liếc nhau, hai tên này cũng không phải động thủ một lần hai lần.
"Ai ai ai, hai người các ngươi đánh thì đánh đi, A Ngốc, loại ngựa như ngươi nói không đúng rồi. Cái gì gọi là ngựa giống, ta sao lại không thích nghe như vậy."
Một thanh âm có chút lười biếng vang lên, một cây trường côn đột nhiên đánh xoay chắn trước mặt A Ngốc. Mà nam tử tóc đỏ bên kia đã cười lớn lao về phía Lam Hiên Vũ.
A Ngốc liếc mắt nhìn nam tử vẻ mặt lười biếng trước mặt, thản nhiên nói:
"Ừm, anh không phải là một con ngựa giống, và tôi không nói anh."
Nam tử lười biếng lập tức mừng rỡ, cười nói:
"Thế mới đúng, đây mới là hảo huynh đệ của ta."
A Ngốc thản nhiên nói:
"Ngươi còn không bằng ngựa giống."
". . . Ngươi muốn nói như vậy, ta có thể không đáp ứng. Tôi không phải là vợ nhiều một chút sao? Vậy cũng không bằng tên mập chết tiệt Chu Duy Thanh kia a! Người ta là chồng của chị em sinh ba. Cái này ai so được?"
Nam tử lười biếng giận dữ nói.
"Hải Long, ngươi đủ chưa? Tuy rằng ta đánh không lại ngươi, nhưng ngươi muốn nói tiết tháo của ta nữa, ta sẽ cho ngươi biết lợi hại."
Một gã nam tử toàn thân bao phủ trong giáp trụ, dáng người cũng hùng tráng chậm rãi đi ra. Nói cũng kỳ quái, khi hắn đi ra thời điểm, vũ trụ dĩ nhiên nương theo hắn mỗi một bước bước ra đều tại chấn động, phảng phất có vô hình cự lực đang trấn áp không gian.
Vị nam tử tóc đỏ kia, tên là Lôi Tường, thần vị Cuồng Thần. Cũng từng là một vị thần giới chi chủ.
Được xưng là Hải Long nam tử, đến từ một vị diện khác, đồng dạng là mình vị diện Thần giới chi chủ, không, đối với hắn mà nói hẳn là Tiên giới mới đúng. Cùng cấp với Thần giới tồn tại, Tiên Đế Hải Long.
Mà vị Chu Duy Thanh cuối cùng được Hải Long hâm mộ ghen tị theo như lời nói, lại đến từ một vị diện khác cùng quản lý thần giới với Đường Tam, vị trí thần cách Đại Lực Thần. Chính là nhất cấp thần cách đứng đầu tồn tại, mặc dù còn không phải thần vương, nhưng đối mặt thần vương bình thường, thật đúng là không giả. Lực lượng của hắn, đã đến cảnh giới Hận Thiên Vô Bả, Hận Địa Vô Hoàn.
(Có câu chuyện về Cuồng Thần Lôi Tường, đọc kỹ tác phẩm vụng về "Cuồng Thần ")
(Có câu chuyện về tiên đế Hải Long, tường duyệt tác phẩm vụng về "Duy ngã độc tiên ")
(Có câu chuyện về Đại Lực Thần Chu Duy Thanh, tường duyệt tác phẩm vụng về "Thiên Châu Biến ")
Bọn họ ở bên này nói chuyện, Lam Hiên Vũ bên kia lại không có đình chỉ, Khô Mộc Long Ngâm Cầm đánh đàn "Thập Diện Mai Phục" quả thật đối với hắn sinh ra ảnh hưởng tương đối mãnh liệt. Cỗ khí sát phạt kia kích thích chiến ý của hắn tăng vọt đồng thời, huyết mạch trong cơ thể quả thật có chút cảm giác trì trệ, đó là một loại áp chế toàn diện.
Cầm Đế Diệp Âm Trúc, năng lực cận chiến trong các vị thần vương không tính là cường đại, nhưng muốn nói lực khống chế, lúc trước cho dù là hải thần Đường Tam đều chịu thiệt một chút. Trong Thần Vương, khống chế tuyệt đối là tiêu chuẩn cao nhất.
Khô Mộc Long Ngâm Cầm lại là chuyên môn nhằm vào Long tộc, cho dù là Long Thần, dưới sự áp chế của Khô Mộc Long Ngâm Cầm, cũng có loại cảm giác tất cả năng lực đều bị suy yếu.
Nhưng lúc này Lam Hiên Vũ đang ở trong trạng thái điên cuồng làm sao quản mình đối mặt với đối thủ như thế nào, càng bị áp chế, hắn bắn ngược cũng càng mãnh liệt.
Trong hư không, một bước bước ra, Long Thần thương trong tay lần nữa nâng lên, long lực trên người điên cuồng hội tụ, một loại khí tức chấp nhất hướng về phía trước từ trên người hắn bắn ra. Vẫn là Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương. Nhưng lần này động tác của hắn tựa hồ lại càng chậm. Nhưng trong sự chậm chạp này lại có thêm một loại cảm giác dẫn dắt. Mục tiêu chính là phương hướng của Cầm Đế Diệp Âm Trúc.
Khi mũi thương Long Thần thương trong tay hắn chỉ về phía Diệp Âm Trúc, tám ngón tay đánh đàn của Diệp Âm Trúc đều dừng lại một chút, hắn chỉ cảm thấy có một cỗ khí thế vô cùng sắc bén xuất hiện trong lòng mình, đúng vậy, là ở trong thần thức của hắn, thậm chí có loại cảm giác thân thể của mình đã bị xâu chuỗi. Thanh Long Thần thương kia mang đến cho hắn, là một loại cảm giác uy hiếp lớn lao.
Tử thần A Ngốc bước ra ngăn cản, nhưng nam tử tóc đỏ Cuồng Thần Lôi Tường lại giành trước một bước:
"Để tôi."
Vừa nói, hắn đã chắn ở trước người Diệp Âm Trúc, trong mắt hồng mang đại thịnh, đồng dạng cũng là bốc lên tràn ngập mùi vị điên cuồng, một cỗ khí tức nguyên thủy từ trên người hắn bắn ra. Cho dù là Tử Đế thân là Tử Tinh Bỉ Mông, cũng không tự giác lui về phía sau nửa bước.
Trong các vị thần vương thần giới, lấy hải thần Đường Tam, Quang Minh thần vương trường cung uy, Cuồng Thần Lôi Tường, Tử Thần A Ngốc, Tiên Đế Hải Long, Cầm Đế Diệp Âm Trúc làm thực lực mạnh nhất.
Lôi Tường am hiểu nhất chính là cứng rắn, mà thân Cuồng Thần Khải Giáp kia của hắn cũng là tồn tại cấp độ siêu thần khí, vô luận công phòng, đều là tồn tại đứng đầu, các phương diện năng lực cân đối nhất.

Chương 1801: Thần Chết, Cuồng Thần, Tiên Đế
Một quyền đánh ra, vũ trụ rung động, giống như tất cả mọi thứ xung quanh đều vỡ nát. Trong cảm giác của Lam Hiên Vũ, không gian trước mặt mình dường như biến thành thủy tinh trong màu đỏ điên cuồng đối diện. Khí tức huyết mạch nồng đậm đập vào mặt. Đó là uy năng cường đại của Huyết Hồng Thiên Sứ mười hai cánh sau khi dung hợp với Cuồng Thần Thần Cách.
Long Thần thương vẫn thong thả đâm ra, Cuồng Thần lực dường như có thể phá vỡ tất cả, khi còn cách Lam Hiên Vũ mười mét thì bắt đầu phá vỡ, đều phá nát, hóa thành bột mịn. Mà Long Thần thương kia vẫn lấy một loại hương vị vô ngã vô song chậm rãi đâm về phía trước, tùy ý lực lượng đối diện mạnh bao nhiêu, nhưng vẫn ngưng thực như cũ, vẫn trầm ổn như cũ, vẫn không có ta đi về phía trước.
Không gì sánh kịp sắc bén, làm hết thảy hết thảy tựa hồ cũng không thể ngăn cản, đồng dạng một thương, lần thứ hai đâm ra, cùng lần thứ nhất lại có bất đồng. Hiển nhiên Lam Hiên Vũ đối với Long Thần lực dung hợp đã có tiến bộ hơn so với lần đầu tiên sử dụng một kích này. Thể hiện ra lực lượng cường đại hơn.
Đáy mắt Lôi Tường hiện lên vẻ kinh ngạc, nhưng hắn không có né tránh, sau lưng mười hai cánh toàn bộ mở ra, phát ra hào quang màu đỏ như máu, quát to một tiếng, quyền phải lại đánh ra, lúc này đây, không có cảm giác không gian vỡ nát, phảng phất chỉ có một quyền.
"Keng!"
Quyền phong cùng thương phong va chạm cùng một chỗ.
Không gian dường như ngưng trệ một chút trong chớp mắt này. Thân là Thần Vương, mọi người cũng đều biết quan hệ giữa Lam Hiên Vũ và Đường Tam, ra tay tự nhiên là có chừng mực. Nhưng trong nháy mắt song phương va chạm, Cuồng Thần Lôi Tường rõ ràng có loại cảm giác đồng tử co rút lại.
Trong chớp mắt tiếp theo, một tiếng ong minh vang lên, Long Thần thương trong tiếng ong minh bị chấn động hướng lên trên, thân hình Lam Hiên Vũ cũng theo đó bay lui mà về.
Ngay tại thời điểm mọi người cho rằng Cuồng Thần Lôi Tường một quyền này chiếm thượng phong, sau lưng hắn mười hai cánh chim màu đỏ như máu lại đột nhiên vỗ động, ở không trung bộc phát ra mảng lớn sóng khí màu đỏ như máu.
Thoát lực, hắn đang dùng phương thức của mình, thông qua Cuồng Thần khải giáp cùng mười hai cánh Huyết Hồng Vũ Dực để thoát lực.
Lôi Tường sắc mặt có chút khó coi, trong cơ thể khí huyết rõ ràng một trận cuồn cuộn, Long Thần thương bên trong ẩn chứa, cũng không phải đơn giản các loại nguyên tố tổ hợp, mà là một loại gần như vũ trụ chí lý bình thường đặc thù thuộc tính. Càng mang theo sắc bén cùng chấp nhất không gì sánh kịp. Một phát súng xuống, hắn suýt nữa bị thương.
"Còn không bằng ta đâu."
Thanh âm âm trầm của Tử Thần A Ngốc vang lên.
Lôi Tường tức giận nói:
"Bớt nói nhảm đi. Một phát súng này có thể giống như phát súng vừa rồi sao?"
Đúng vậy, một thương này cùng vừa rồi một thương kia tuyệt không giống nhau, đừng quên giờ này khắc này Lam Hiên Vũ, vẫn là bị Khô Mộc Long Ngâm Cầm áp chế dưới tình huống. Nhưng phần áp chế này chẳng những không làm suy yếu thực lực của hắn, lại phảng phất bởi vì bị áp chế, phần cảm giác vô ngã vô song kia trở nên càng mãnh liệt. Do đó làm cho lực lượng của hắn tựa hồ là ở nén lại sau đó bộc phát, một thương đâm ra, thật là làm cho các vị Thần Vương đều có loại cảm giác long trời lở đất. Điều này sao có thể không làm cho bọn họ chấn động.
Tuy rằng vô luận là Tử Thần hay là Cuồng Thần, đều không có dùng ra toàn lực. Nhưng có thể ở chính diện va chạm hạ lệnh bọn họ ngăn cản đều có chút khó khăn, có thể tưởng tượng được hiện tại Lam Hiên Vũ mạnh bao nhiêu.
"Ta cũng tới thử xem a! Các ngươi tránh ra."
Tiên đế Hải Long vẻ mặt lười biếng cười hắc hắc, lắc mình mà ra, một cái trường côn màu đen ngang trời xuất thế, trường côn ở trên không trung chợt phát ra ngàn vạn đạo kim quang, thẳng đến Lam Hiên Vũ vừa mới bị chấn lui bao phủ mà đi.
Mỗi một đạo côn ảnh màu vàng đều phảng phất tràn ngập nhịp điệu kỳ diệu, ngàn vạn đạo côn ảnh màu vàng tổ hợp cùng một chỗ, làm cho người ta có một loại cảm giác không chỗ nào che giấu. Lực áp bách cường đại thậm chí khiến Cửu Thải Long Lân trên người Lam Hiên Vũ bộc phát ra quang huy trước nay chưa từng có. Long Thần thương trong tay càng run rẩy.
Luận tu vi cá thể, Tiên Đế Hải Long cũng không cường đại hơn Cuồng Thần Lôi Tường và Tử Thần A Ngốc. Bọn họ sở dĩ cũng xưng, hơn nữa là thần giới bên trong cường đại nhất Thần Vương một trong, ngoại trừ bản thân tu vi bên ngoài, còn có một điểm trọng yếu hơn địa phương, chính là bọn họ đều là có được siêu thần khí Thần Vương. Có được siêu thần khí cùng không có siêu thần khí, đây chính là kém hơn nhiều.
Hơn nữa, siêu thần khí của bọn họ chính là siêu thần khí chân chính, hoàn toàn bất đồng với siêu thần khí tự xưng là Thiên Long Thủ Tọa Giang Triết Cường lúc trước.
Mà ở trong đông đảo siêu thần khí, cây trường côn trong tay Hải Long, có thể nói là đứng đầu tất cả siêu thần khí, xếp hạng còn ở trên Hải Thần Tam Xoa Kích của Hải Thần Đường Tam. Nếu như không phải không đối phó được phong ba vô định của Đường Tam, Hải Long rất có thể mới là tồn tại chiến lực cá thể mạnh nhất. Bởi vì trong tay hắn cây trường côn này, tên là: Kim Cô Bổng!
Kim cô bổng bổ xuống, ngàn vạn đạo côn ảnh hóa thành một kích, tầng tầng trùng điệp hòa làm một thể, chính là Tiên Đế Hải Long dựa vào thành danh đỉnh cao tuyệt học, Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ trong Thiên Quân Bổng Pháp!
Lực áp bách cực lớn, trước khi côn ảnh còn chưa tới, cũng đã khiến thân thể Lam Hiên Vũ bắt đầu run rẩy.
Tiên đế Hải Long mắt thấy lúc trước hắn đã ngăn cản được công kích của Tử Thần A Ngốc cùng Cuồng Thần Lôi Tường, cho nên một kích này Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ tự nhiên cũng tăng lực một ít, bọn họ đều muốn nhìn xem, vị tôn tử Đường Tam này, người trẻ tuổi sắp thành tựu Thần Vương cường đại, đến tột cùng có thể dưới áp lực phát ra bao nhiêu sức chiến đấu.
Đồng thời, bọn họ cũng là vì tốt hơn tiêu hao lực lượng của hắn, giúp hắn tại thành tựu Thần Vương trên đường đi càng thêm thông thuận một ít.
Phải biết rằng, các vị Thần Vương đều có vị trí thần cách của mình, mỗi người đều có pháp tắc thần giới thuộc về mình, những pháp tắc này trong quá trình chiến đấu hoặc nhiều hoặc ít đều sẽ ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ, đối với hắn cũng là một loại dẫn dắt cấp độ Thần Vương. Trong quá trình này, ảnh hưởng đối với hắn nhất định sẽ là chính diện. Để cho hắn nhận được càng nhiều kích thích, từ đó có thể sinh ra càng tốt ngộ tính đến hoàn thành hắn Thần Vương chi khảo.
Từ lúc trước đâm ra hai lần Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương là có thể nhìn ra, loại kích thích này là có hiệu quả, dưới tác dụng của áp lực bên ngoài, lực lượng Lam Hiên Vũ cùng lực lượng Long Thần dung hợp càng ăn ý, điều này đối với hắn thành tựu Thần Vương chân chính nhất định là rất có lợi.
Long Thần Thương ngay khi thân thể Lam Hiên Vũ rung động thì động. Mũi thương đang thiêu đốt, cửu thải quang diễm rực rỡ chợt nổ tung. Thương mang từ một điểm bắn ra, hóa thành từng đạo từng đạo thương mang tựa như hỏa thụ ngân hoa từ trong tay hắn nổ tung. Mỗi một đạo thương mang, đều tràn ngập uy năng nổ tung, trong nháy mắt nổ vang trên kim cô bổng trầm trọng rơi xuống.
Ánh sáng bùng nổ trong nháy mắt, thậm chí làm các vị thần cách cũng không khỏi nheo mắt lại, tiếng nổ liên tiếp kia, đinh tai nhức óc, tựa như vạn lôi tề phát.
Kim cô bổng khí thế lừng lẫy của Hải Long hạ xuống, mắt thấy sẽ đánh Lam Hiên Vũ bay ra, lại bị ngàn vạn đạo thương mang rực rỡ kia nâng lên. Thương mang rõ ràng bị côn ảnh áp chế, nhưng thương mang bị áp chế dần dần ngẩng đầu. Làm cho người ta có một loại cảm giác kiệt ngạo bộc phát.
Lực lượng khủng bố bộc phát quật cường không gì sánh kịp, mỗi một đạo thương mang bộc phát, đều đang suy yếu áp bách của Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ.
Nhìn đến đây, ngay cả Đường Tam cũng không khỏi có chút cảm giác khiếp sợ. Sức bật của Thiên Quân Bổng Pháp Hải Long được khen là đệ nhất Thần giới, hơn nữa hoàn toàn xứng đáng là đệ nhất.
Các vị Thần Vương khi khống chế thần giới cũng thường xuyên trao đổi với nhau. Có một lần Đường Tam đã bị hỏi, nếu để cho hắn lựa chọn một vị Thần Vương phối hợp, hắn sẽ chọn ai.
Đường Tam không chút do dự nói cho mọi người biết, hắn sẽ chọn Tiên Đế Hải Long.
Đáp án này lúc ấy khiến các vị Thần Vương cảm thấy hứng thú, bởi vì bọn họ vẫn luôn cho rằng Đường Tam sẽ lựa chọn Tử Thần A Ngốc chuyên nhất như hắn. Lại không nghĩ tới chọn lại là lão bà nhiều nhất một đời Tiên Đế.
Mọi người liền hỏi hắn tại sao, Đường Tam liền nói cho mọi người, bởi vì sức bật của Hải Long, nhất là sức bật trong nháy mắt, chính là tồn tại cường đại nhất trong mọi người. Nếu như đối mặt cường địch, hắn lấy phong ba vô định tập trung đối thủ, lại do Hải Long tiến hành bạo phát. Như vậy, ít nhất trong thần giới, không có một vị Thần Vương nào có thể may mắn thoát khỏi.

Chương 1802: Vũ Trụ Duy Nhất
Sau khi nghe hắn giải thích, các vị Thần Vương suy nghĩ một chút phát hiện, thật đúng là có chuyện như vậy. Lực bộc phát của Thiên Quân Bổng Pháp của Hải Long thật sự là quá mạnh mẽ.
Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ bản thân lại là một chiêu cao cấp nhất trong Thiên Quân Bổng Pháp. Lúc này tuy rằng Hải Long sẽ không toàn lực ứng phó, nhưng hắn cũng vận dụng Kim Cô Bổng. Một côn này đi xuống, chính diện có thể ngăn trở, ở trong Thần Vương cũng không có mấy người.
Cuồng Thần Lôi Tường có thể miễn cưỡng ngăn trở, lại thông qua phương thức khác phản kích. Tử Thần A Ngốc phải tránh mũi nhọn mới được.
Tử Đế thêm Cầm Đế, có lẽ có thể áp chế Tiên Đế, dù sao bọn họ cũng là hai vị. Nhưng điều kiện tiên quyết là Tử Đế có thể chống đỡ Kim Cô Bổng bao lâu, Cầm Đế có thể quấy nhiễu hắn bao lâu.
Mà Lam Hiên Vũ, lúc này lại chính là dựa vào Long Thần thương của hắn ngăn cản một côn Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ này, càng kỳ dị chính là, phương thức ngăn cản của hắn lại có chủng loại giống như Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ. Từ một điểm hóa thành ngàn vạn, cùng ngàn quân Trừng ngọc vũ ngàn vạn dung hợp duy nhất có loại ngược lại hiệu quả như nhau chi diệu.
Phải biết rằng, hải thần Đường Tam sáng tạo ra ngàn người, từ ý nghĩa nào đó liền tham khảo Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ. Thiên phu sở chỉ Lam Hiên Vũ cũng biết. Nhưng dưới tình huống bị áp chế này, hắn lại dùng ra một thương trước mắt.
Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo.
Côn ảnh cùng thương mang giao hòa, cuối cùng mất đi trong va chạm, trong một tiếng nổ vang, Lam Hiên Vũ đúng là vẫn bị đánh bay ra ngoài. Nhưng xung quanh thân thể Tiên Đế Hải Long, cũng là cửu thải thương mang như ẩn như hiện, tiếng gào thét trầm thấp của Long Ngâm, trong nháy mắt này, thậm chí ngay cả tiếng đàn của Khô Mộc Long Ngâm Cầm cũng áp chế xuống vài phần.
"Quả thật lợi hại!"
Hải Long đưa Kim Cô Bổng ra sau lưng, trên mặt cũng toát ra vẻ tán thưởng.
Các vị Thần Vương đối với lực lượng khống chế cùng cảm giác tự nhiên không phải Long Mã Liên Bang cùng Đấu La Liên Bang cường giả có thể so sánh. Thông qua mấy lần giao thủ này, các vị Thần Vương đều đã cảm giác được, tiềm năng của Lam Hiên Vũ có thể nói là vượt qua dự đoán của bọn họ.
Ở còn không có chân chính thành tựu Thần Vương dưới tình huống, tại bọn hắn thay phiên ra tay áp bách đồng thời, còn có thể không ngừng bộc phát ra càng nhiều tiềm năng, hiện ra cùng Long Thần huyết mạch tốt hơn dung hợp, cái này thật sự là quá khó được. Bởi vậy có thể thấy được, một khi hắn chân chính thành tựu Thần Vương, thực lực nhất định còn có thể càng thêm đáng sợ.
Hải Long một côn này, thật sự là lực như ngàn quân, Lam Hiên Vũ bị đánh bay trên người chín màu thần quang lưu chuyển, lần này ước chừng bay ra mấy vạn mét mới dừng lại. Trên người quang mang cũng là lúc sáng lúc tối lóe ra. Thế nhưng, hồng mang trong mắt hắn lại càng cường thịnh, một cỗ ý niệm bất khuất cũng theo đó phát ra trong ánh mắt hắn.
Mũi thương Long Thần thương trong tay bị một côn vừa rồi bổ hơi có chút uốn lượn, lúc này dưới Long lực rót vào đang nhanh chóng khôi phục, hơn nữa bộc phát ra thương mang cường đại hơn.
Hắn giống như là một khối thần thiết, bị các vị thần vương công kích rèn đúc, không ngừng bộc phát ra lực lượng càng cường đại hơn.
"Gàooo!" Lam Hiên Vũ ngẩng đầu lên, mái tóc dài tung bay sau đầu, ánh sáng rực rỡ từ trên người hắn bộc phát ra mùi vị càng thêm mãnh liệt. Trong nháy mắt tiếp theo, thân thể của hắn đã bắt đầu biến hóa.
Thân hình người trong nháy mắt bành trướng, trong nháy mắt đã hóa thành một con rồng chín màu dài chừng vạn thước. Tiếng rồng ngâm sục sôi, càng lúc càng to rõ. Cho nên cả phương hướng Thiên Long Tinh đều không ngừng truyền đến từng trận long ngâm. Đó là hồi báo của tất cả Long tộc khi nghe được thanh âm của hắn.
Không chỉ như thế, ngay cả trong vũ trụ phảng phất đều có từng trận long ngâm cùng tiếng long ngâm của hắn đáp lại lẫn nhau. Trong nháy mắt tiếp theo, Lam Hiên Vũ biến thành cự long đã vỗ cánh, thẳng đến Thần giới các vị Thần Vương bên này vọt trở về.
Hắn hóa thân thành cự long, khí tức bản thân trở nên càng ngày càng cường thịnh. Khí tức khủng bố càng tràn ngập mùi vị áp bách cùng điên cuồng.
Đường Vũ Lân cùng Cổ Nguyệt Na rõ ràng cảm giác được, từ thân thể Long Thần này truyền đến một cỗ hấp lực cường đại, đang hút huyết mạch của bọn họ, phảng phất muốn đem huyết mạch của bọn họ hút qua dung hợp duy nhất dường như.
"Giỏi lắm."
Hải Long cười híp mắt nói một tiếng, cầm Kim Cô Bổng trong tay lần nữa nghênh đón.
"Đại đại đại!"
Trong một tiếng hô của hắn, Kim Cô Bổng đột nhiên biến lớn, ngang nhiên một côn đập ra.
Cửu Thải Long Thần há miệng, trong miệng một đạo thương mang phun ra, bị Kim Cô Bổng ồn ào đập trở về, nhưng hắn lại dùng đầu rồng của mình ngăn cản Kim Cô Bổng rơi xuống.
Thân thể Cự Long bị đập trầm xuống phía dưới, nhưng thân hình khổng lồ dài chừng vạn thước của hắn lại đột nhiên quay lại, đuôi rồng khổng lồ quét ngang ra, không chỉ công kích Tiên Đế Hải Long, mà còn bao trùm Cuồng Thần Lôi Tường, Tử Thần A Ngốc, Cầm Đế Diệp Âm Trúc, Tử Đế Tử Tinh Bỉ Mông trong đó. Đúng là bằng vào sức một mình đồng thời công kích năm đại thần vương. Ngay cả Đại Lực Thần Chu Duy Thanh cuối cùng đi ra cũng suýt nữa bị cái đuôi rồng này quét ngang bao trùm ở bên trong.
Bởi vì cái gọi là người không biết không sợ, Lam Hiên Vũ căn bản không tỉnh táo làm sao biết mình đang đối mặt với đối thủ cấp độ gì.
Tử Thần A Ngốc thân hình hóa thành hư ảo, lặng lẽ biến mất, tránh được một cái long vĩ này, Cuồng Thần Lôi Tường song quyền đánh ra. Hướng Long Vĩ ngăn cản mà đi.
Tiên Đế Hải Long vừa mới một côn đập ra, lúc này cũng là thân hình xoay tròn, dùng một điểm cuối khác của Kim Cô Bổng đánh về phía đuôi rồng.
Tử Đế thân hình trong nháy mắt biến lớn, bành trướng đến chừng ngàn mét cao, hai tay giao nhau ở trước người, mạnh mẽ ngăn cản. Cầm Đế Diệp Âm Trúc đã ngồi trên vai hắn. Khô Mộc Long Ngâm Cầm trong tay đánh đàn càng lúc càng dồn dập. Tiếng đàn leng keng làm long lân cửu thải long thần không ngừng bắn ra từng vòng hào quang màu sắc rực rỡ, tốc độ đánh chậm lại.
"Ầm!"
Long vĩ cơ hồ va chạm với mấy vị Thần Vương cùng một lúc. Một màn khiến thần giới chấn động xuất hiện.
Dưới một kích long vĩ này, thân hình tứ đại thần vương đồng thời bị đánh bay ra, tuy rằng rất nhanh đều khống chế được thân thể của mình trên không trung. Thế nhưng, uy lực của một kích này lại đánh lui Tứ Đại Thần Vương. Có thể thấy được lực lượng này cường hãn cỡ nào.
Bốn vị thần vương đều lộ vẻ kinh ngạc, cơ hồ là trăm miệng một lời nói:
"Vũ trụ duy nhất?"
Vũ trụ duy nhất là gì? Đối với Đường Vũ Lân cùng Cổ Nguyệt Na mà nói, còn không hiểu ý tứ này. Nhưng các vị Thần Vương cường giả ở đây đều hiểu rõ. Ngoại trừ Đường Tam sắc mặt không thay đổi sớm có dự liệu ra, các Thần Vương khác đều lộ vẻ chấn động.
Ý tứ duy nhất của vũ trụ chính là, cùng một thần cách, trong toàn bộ vũ trụ cũng chỉ có một vị, đây chính là duy nhất của vũ trụ.
Vũ trụ vô ngần rộng lớn, ai cũng không thể đo lường toàn bộ vũ trụ đến tột cùng lớn bao nhiêu. Cho nên, trong vũ trụ, tồn tại như Thần Giới kỳ thật cũng có rất nhiều.
Một cái vũ trụ, chính là vô số song song không gian đan xen mà thành, cho nên mới có này đa chiều không gian lý luận tồn tại. Không gian khác nhau, thậm chí là tinh vực khác nhau, đều có thể sinh ra Thần giới thuộc về mình.
Trong thần giới khác nhau, cũng rất có thể xuất hiện thần cách tương tự. Như Đường Tam bọn họ cái này thần giới, thân là hải thần hắn, có thể trở thành thần vương chi vương, thần giới thống trị giả. Nhưng đổi lại thần giới, hải thần cũng có thể là thần cách bình thường, thậm chí là thần cách yếu hơn cũng có thể.
Thế nhưng, nếu như là vũ trụ duy nhất, ý tứ kia chính là, đồng dạng thần cách, toàn bộ vũ trụ vô luận bao nhiêu không gian song song đều chỉ có một vị. Đúng vậy, Long Thần chính là như thế, Long Thần duy nhất trong vũ trụ, duy nhất.
Cho nên, khi Lam Hiên Vũ hóa thành bản thể Long Thần, thân hình khổng lồ của hắn đạt được, chính là hồi báo của Long tộc đến từ các vị diện khác nhau trong vũ trụ, tiếng rồng ngâm của hắn, tương đương với việc triệu hoán tất cả lực lượng cùng tín ngưỡng của Long tộc gia trì trên người mình, hắn đang báo cho tất cả Long tộc vị diện, thần của bọn họ lại trở về.
Đây chính là lực lượng duy nhất của vũ trụ, Thần Vương duy nhất của vũ trụ, nhất định phải trở thành Thần Vương của Thần Giới Chi Chủ, nhất định phải nắm giữ toàn bộ Thần Giới, nếu không, đặc tính duy nhất của hắn sẽ sinh ra hiệu quả trùng kích vô cùng cường đại đối với những Thần Giới khác mà hắn gia nhập, thậm chí sẽ làm cho Thần Giới sụp đổ, hoặc là bị hắn chuyển hóa thành Thần Giới của mình.
---

Chương 1803: 13 vị vua
Sự duy nhất trong vũ trụ có hai ý nghĩa. Một là sức mạnh, sức mạnh thống trị tất cả các thần vị cùng loại. Hai là tính bài 타, trong cùng một Thần Giới, tuyệt đối không thể xuất hiện một sự tồn tại mạnh hơn, hoặc thậm chí là mạnh ngang bằng hắn.
Giống như Thần Long Giới Vực năm xưa, Long Thần chính là chúa tể tuyệt đối, không một thần vị nào có thể tranh đoạt quyền thống trị Thần Long Giới Vực với ngài.
Giờ phút này, sau khi hóa thành bản thể, Lam Hiên Vũ đã thể hiện ra đặc tính duy nhất trong vũ trụ này. Điều đó cũng có nghĩa là, sự dung hợp của hắn với Long Thần đã đến giai đoạn cuối cùng, mà giai đoạn cuối cùng này cũng chính là giai đoạn nguy hiểm nhất, cũng là thời khắc cuối cùng của Khảo hạch Thần Vương.
Ánh mắt của các vị Thần Vương bất giác cùng nhìn về phía Hải Thần Đường Tam. Đây là cháu nội của ông, Lam Hiên Vũ sau khi thể hiện ra đặc tính duy nhất trong vũ trụ cũng không phải là đối tượng dễ ngăn cản. Bất kể là năng lực công hay thủ, hắn đều đã đạt tới một đẳng cấp hoàn toàn mới. Hơn nữa, đặc tính và khí tức duy nhất trong vũ trụ tỏa ra từ người hắn thậm chí còn có tác dụng dẫn dắt đối với Thần Giới của họ.
Muốn thành tựu Thần Giới cũng cần một nguồn lực lượng vô cùng khổng lồ. Năng lượng đương nhiên là càng nhiều càng tốt. Trước mắt lại có một Thần Giới hùng mạnh như vậy, trong tiềm thức, Lam Hiên Vũ sau khi hóa thành Long Thần đương nhiên sẽ nảy sinh ý nghĩ chim ngói chiếm tổ chim khách. Vì vậy, đôi mắt đỏ tươi của hắn lúc này đang chăm chú nhìn về phía Thần Giới.
"Cùng ra tay, ngăn cản hắn. Đợi hắn đột phá."
Đường Tam trầm giọng nói.
Mấy vị Thần Vương còn lại bên cạnh ông cũng phiêu nhiên bay ra, cùng các Thần Vương khác xếp thành một hàng, chắn trước Thần Giới.
Ngoại trừ năm vị Đại Thần Vương đã ra tay lúc trước, bên họ vẫn còn vài vị khác, trong đó có Thiên Ngân Thần Vương khống chế không gian và năng lực hắc ám, Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy, Đại Lực Thần Chu Duy Thanh, và Tình Tự Chi Thần đời trước, Dung Niệm Băng, người đã có sức mạnh gần bằng Thần Vương. Cộng thêm Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm và Tà Ác Chi Thần Cơ Động vốn ở cùng Thần Giới với Đường Tam, và cả Tình Tự Chi Thần hiện tại, Hoắc Vũ Hạo, người vừa mới đột phá cấp Thần Vương không lâu.
Tổng cộng mười hai vị Thần Vương hoặc cường giả có đẳng cấp gần bằng Thần Vương đứng cùng nhau. Đây là lực lượng cốt lõi nhất của toàn bộ Thần Giới, cũng là toàn bộ ủy viên của Ủy ban Thần Giới. Đội hình như vậy mạnh hơn rất nhiều so với trước khi Thần Giới bị cuốn đi!
Mười hai vị Thần Vương đứng cùng nhau, cộng thêm Tử Đế, vừa tròn mười ba bóng người. Khí tức Thần Vương hùng mạnh dung hợp với nhau, tạo ra một luồng khí tức mờ ảo kỳ dị. Luồng khí tức khổng lồ này đồng loạt ép về phía Long Thần, khiến cho thân thể Cửu Sắc Long Thần vừa ra một đòn thành công lập tức bị trì trệ.
Đây chính là khí tức hùng mạnh của mười ba vị Thần Vương! Dù chỉ là khí tức và uy áp cũng đủ để dễ dàng hủy diệt một hành tinh. Cửu Sắc Long Thần đối mặt với áp lực mạnh mẽ như vậy, thân thể lại không ngừng vặn vẹo giãy giụa. Mỗi khi hắn vặn mình, dường như trên người lại tự nhiên xuất hiện dao động của pháp tắc vũ trụ, tiến tới giúp hắn chống lại áp lực này, thậm chí còn khiến sức mạnh của hắn trong cơn áp bức có cảm giác sắp đột phá.
Trong đôi mắt đỏ tươi ẩn chứa thêm sự giãy giụa. Lam Hiên Vũ lúc này, Khảo hạch Thần Vương quả thực đã đến thời khắc cuối cùng. Trong ý niệm của hắn, tinh thần đã quay về, đang đối mặt với trạng thái sắp thành tựu Thần Tinh trên tế đàn.
Hắn quyết định từ bỏ việc thành tựu Thần Tinh chứ không chịu thôn phệ Long tộc Thái tử, khiến cả tế đàn trở nên cực kỳ bất ổn, có thể sụp đổ bất cứ lúc nào. Mà hắn lại hội tụ năng lượng của rất nhiều Thần Giới, sức mạnh của mười tám vị Thần Vương, không còn đường lui.
Vào thời điểm này, hắn đang phải đối mặt với sự lựa chọn. Bên ngoài, có sự bài xích của vũ trụ. Bên trong, có vô số yếu tố bất ổn, thậm chí bao gồm cả Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương có khả năng đã phản bội.
Cho nên, hắn đang ở thời khắc gian nan nhất của khảo hạch Long Thần, một khi thất bại, e rằng sẽ thật sự tan biến. Trải qua thời gian dài khảo hạch và bao nhiêu chuyện đã xảy ra trước đó, Lam Hiên Vũ đã cảm nhận được rằng, khảo hạch Long Thần có nghĩa là nếu thành công thì có thể trở thành Long Thần. Nhưng nếu thất bại, Long Thần thà để phần truyền thừa này của mình hoàn toàn biến mất trong vũ trụ, chứ không muốn cưỡng ép truyền thừa để rồi lại gây ra tai ương.
Vì vậy, thứ hắn đang đối mặt là một cuộc khủng hoảng thực sự.
Mà giờ phút này, áp lực từ mười ba vị Đại Thần Vương bên ngoài, đối với Lam Hiên Vũ đang trong quá trình khảo hạch Long Thần mà nói, chính là áp lực từ vũ trụ mà hắn phải gánh chịu trong cuộc khảo hạch. Ít nhất trong nhận thức của hắn là như vậy.
Muốn vượt qua khảo hạch, phải giãy giụa thoát ra khỏi áp lực mạnh mẽ như vậy mới được.
Áp lực mà mười ba vị Đại Thần Vương liên tục gia tăng khiến thân hình khổng lồ của Cửu Sắc Long Thần không ngừng quằn quại trên không trung, mỗi một lần vặn vẹo đều mang lại cho người ta cảm giác kinh tâm động phách. Năng lượng ẩn chứa trên người hắn thực sự quá mức khổng lồ.
Tiểu Vũ cũng rất căng thẳng, đó là cháu nội của nàng! Cả nhà khó khăn lắm mới được đoàn tụ, cháu trai lại phải đối mặt với tình cảnh như vậy. Đây là tình huống nàng tuyệt đối không muốn thấy.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tự nhiên còn căng thẳng hơn nàng. Thành tựu Long Thần thực sự quá đỗi gian nan. Giờ phút này, Lam Hiên Vũ đã thể hiện ra đặc tính Long Thần duy nhất trong vũ trụ, cũng có nghĩa là cuộc khảo hạch tuyệt đối không thể đảo ngược, hoặc là thành công, hoặc là chết!
Trong một cuộc khảo hạch cấp Thần Vương như thế này, nếu chết vì thất bại, cho dù ở đây có Thần Giới, có nhiều cường giả Thần cấp hùng mạnh như vậy tồn tại, muốn hồi sinh hắn cũng là chuyện không thể hoàn thành. Đây là điều mà pháp tắc vũ trụ không cho phép.
Thành công! Con trai, con nhất định phải kiên trì, nhất định phải thành công!
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lúc này căng thẳng đến mức không dám nhìn, họ đều biết thành bại nằm ở lần này, bất cứ lúc nào cũng có thể xảy ra biến hóa to lớn. Thế nhưng, họ lại không thể không nhìn, họ đều đang âm thầm cầu nguyện cho con trai. Chỉ cần cần, họ sẵn sàng dâng hiến tất cả của mình để ủng hộ con trai.
"Sẽ không sao đâu, yên tâm đi."
Tiểu Vũ dịu dàng an ủi họ.
Đường Vũ Lân quay đầu nhìn mẹ, hắn lúc này vì quá căng thẳng nên không phát hiện ra, tay mẹ đã lạnh hơn trước vài phần.
Tiểu Vũ ánh mắt dịu dàng nhìn con trai, lại nhìn con dâu, cuối cùng đưa mắt về phía Cửu Sắc Long Thần khổng lồ ở xa, trong lòng thầm cầu nguyện:
"Tâm nguyện cuối cùng của ta, chính là hy vọng cháu nội của ta có thể bình an vô sự."
Một vầng sáng màu nhàn nhạt bao quanh cơ thể nàng, nụ cười trên mặt nàng càng trở nên dịu dàng. Trong mắt nàng ánh lên vẻ trong trẻo, nhìn về phía Long Thần khổng lồ ở xa.
Thân thể Long Thần dường như khẽ rung lên, trong đôi mắt đỏ tươi chợt ánh lên một tia sáng kỳ dị, đó là ánh sáng thấu suốt, bên trong phảng phất ẩn chứa một sự giác ngộ đặc biệt.
Đối mặt với áp lực khí tức khổng lồ của mười ba vị Đại Thần Vương, cơ thể hắn lại bắt đầu dần dần co lại. Đúng vậy, chính là co lại. Giống như một vật bị đè nén, dưới áp lực cực lớn, bắt đầu thu nhỏ vào bên trong.
Thân hình khổng lồ dài vạn mét chậm rãi bị nén vào trong, nhưng khí tức trên người hắn lại không hề suy yếu. Ngược lại, cùng với sự co nén, nó càng trở nên cô đọng hơn, sự dao động gần như là pháp tắc vũ trụ trên người hắn càng trở nên mãnh liệt hơn.
Không phải vị thần nào cũng có được cảm giác sở hữu pháp tắc. Thần vị chân chính cũng không được. Chỉ khi đạt đến cấp Thần Vương mới có thể sở hữu pháp tắc vũ trụ chân chính. Giống như những vị quan viên của đại thế giới vũ trụ, thay vũ trụ cai quản một phương. Đây chính là pháp tắc vũ trụ thực sự.
Như Hải Thần Đường Tam, pháp tắc của ông có liên quan đến biển, dù ông ở vị diện nào, hành tinh nào, tất cả thế giới liên quan đến biển đều sẽ chịu ảnh hưởng của ông, từ đó bị ông sử dụng. Đây chính là pháp tắc của Hải Thần.

Chương 1804: Thưởng thiện phạt ác
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy tự nhiên khống chế quang minh. Nếu không phải Hải Thần Đường Tam còn kiêm cả sức mạnh của Tu La Thần, chỉ là một Hải Thần đơn thuần thì thực chất không đủ tư cách làm Chí Cao Thần Vương. Ông tương đương với việc hội tụ sức mạnh của hai vị thần vĩ đại, cho nên mới là người có sức mạnh tổng hợp mạnh nhất trong Thần Giới hiện nay.
Mà giờ phút này, Lam Hiên Vũ hóa thân thành Cửu Sắc Long Thần, trên người đã bắt đầu xuất hiện sự dao động của pháp tắc, cùng với việc cơ thể càng co rút lại, cảm giác này cũng càng trở nên rõ ràng. Hơn nữa, thân là thần vị duy nhất trong vũ trụ, một khi hắn thành tựu pháp tắc, đó cũng sẽ là pháp tắc duy nhất trong vũ trụ. Đây mới là điểm đáng sợ nhất.
Ở đây tuy có mười ba vị Thần Vương, nhưng trong ký ức của họ, chưa từng thấy có vị Thần Vương nào sở hữu pháp tắc duy nhất của vũ trụ. Họ cũng không có năng lực như vậy.
Đường Tam cũng không rõ Long Thần năm xưa có sở hữu pháp tắc duy nhất như vậy hay không, nhưng nghĩ lại thì khả năng không lớn. Người có thể sở hữu pháp tắc duy nhất của vũ trụ, nhất định phải là một sự tồn tại được quy tắc vũ trụ cực kỳ công nhận mới được. Thế nhưng, vì huyết mạch chi lực quá mạnh, Lam Hiên Vũ hiện tại vẫn đang bị pháp tắc vũ trụ bài xích ở một mức độ nhất định.
Vừa bị bài xích, vừa xuất hiện pháp tắc, hai điều này thực chất mâu thuẫn với nhau. Cho nên, trạng thái hiện tại của hắn thậm chí còn nguy hiểm hơn trạng thái lúc trước. Nhưng, trong nguy hiểm cũng là lúc càng lúc càng tiếp cận việc thành tựu Thần Vương. Không nghi ngờ gì, cuộc khảo hạch của hắn đã đến thời khắc cuối cùng.
"Tiếp tục chứ?"
Trường Cung Uy hỏi Đường Tam. Điều Đường Tam có thể thấy, ông tự nhiên cũng thấy được.
Vào lúc này, nếu cứ tiếp tục, kết quả sẽ vô cùng khó lường, hơn nữa còn là kết quả vượt ngoài tầm kiểm soát của những Thần Vương như họ.
Kế hoạch trước đó của Đường Tam là tiêu hao sức mạnh của Lam Hiên Vũ, để hắn có thể trải qua thời gian dài hơn trong cuộc khảo hạch, từ đó có nhiều khả năng vượt qua hơn. Nhưng tình hình hiện tại lại không như ý muốn, sự thay đổi của bản thân Lam Hiên Vũ đã đẩy cuộc khảo hạch của hắn đến giai đoạn cuối cùng, nếu tiếp tục nén ép, trạng thái của hắn sẽ có những biến đổi vô cùng cực đoan. Một sự tồn tại vừa có tính duy nhất, vừa ở cấp Thần Vương như thế này, sẽ thoát khỏi tầm kiểm soát của họ.
"Tiếp tục!"
Đường Tam dứt khoát nói. Khi nói ra hai chữ này, Trường Cung Uy thấy rõ, trong mắt ông đã có lệ quang lóe lên.
"Sẽ thành công, nó nhất định sẽ thành công."
Giọng Đường Tam hơi run rẩy, nhưng ánh mắt ông lại không nhìn về phía Cửu Sắc Long Thần đang không ngừng nén ép sức mạnh của mình, mà là nhìn về phía vợ ông, Tiểu Vũ, cùng với con trai và con dâu.
Ánh lệ trong mắt chợt lóe lên rồi biến mất, nhanh chóng trở lại bình thường.
Nghe lời ông, các vị Thần Vương tự nhiên không do dự, đồng thời cũng âm thầm tán thưởng trong lòng, đối với Đường Tam lại thêm vài phần kính nể.
Tình huống trước mắt này thực chất đáng sợ nhất chính là sự do dự, không thể quyết đoán. Một khi không thể quyết đoán, ngược lại sẽ gây ra ảnh hưởng xấu hơn. Đưa ra quyết định càng sớm, cơ hội thành công càng lớn.
Thân hình khổng lồ của Cửu Sắc Long Thần lúc này đã bị nén lại còn khoảng chín nghìn mét, trên mỗi một miếng vảy dường như đều có vầng sáng lưu chuyển, sự dao động của năng lượng và pháp tắc vô hình đều đang trở nên ngày càng mãnh liệt.
Dưới sự chỉ huy của Đường Tam, áp lực do mười ba Thần Vương phóng ra liên tục tăng cường, tốc độ co nén thân hình khổng lồ của Lam Hiên Vũ cũng bắt đầu tăng theo, chỉ mất một nửa thời gian so với trước đó, đã bị nén xuống còn tám nghìn mét.
Sau đó là bảy nghìn mét, sáu nghìn mét, năm nghìn mét.
Khi thân hình hắn thu nhỏ xuống dưới năm nghìn mét, ánh sáng xung quanh cơ thể khổng lồ đã bắt đầu trở nên vặn vẹo. Cảm giác của pháp tắc và sự bài xích đều trở nên ngày càng nồng đậm.
Dường như có thể sụp đổ bất cứ lúc nào, lại dường như có thể đột phá bất cứ lúc nào.
"Liệt Diễm."
Đường Tam trầm giọng quát.
Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm gật đầu với ông, một tầng hào quang màu trắng sữa từ người nàng phóng ra, phiêu đãng về phía Lam Hiên Vũ.
Lập tức, sự vặn vẹo xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ trở nên dịu đi, ngay cả toàn bộ khí tức dường như cũng trở nên ôn hòa hơn rất nhiều.
"Cơ Động!"
Đường Tam lại quát.
Trên người Tà Ác Chi Thần Cơ Động, hắc quang cuộn trào, hóa thành một vòng xoáy kỳ dị trước người hắn, trong vòng xoáy phảng phất có lực hút khổng lồ, hút lấy những ý niệm tà ác.
Không chỉ Lam Hiên Vũ bị ảnh hưởng, dường như có từng luồng khí đen mỏng manh tràn tới, ngay cả ý niệm tà ác trong huyết mạch Kim Long Vương của Đường Vũ Lân cũng bị hút đi một ít, khiến hắn trở nên tỉnh táo hơn vài phần.
Cũng chính lúc này, hắn phát hiện bàn tay mẹ trong tay mình có chút lạnh lẽo, không nhịn được nhìn về phía mẹ.
Tiểu Vũ sắc mặt hồng hào, trên mặt luôn nở nụ cười nhàn nhạt, thấy con trai nhìn mình, nói:
"Yên tâm đi, cháu trai bảo bối của ta nhất định sẽ không có chuyện gì. Ông nội, bà nội đều sẽ bảo vệ nó thật tốt."
"Thưởng thiện phạt ác!"
Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm và Tà Ác Chi Thần Cơ Động đồng thời nói.
Lập tức, đen trắng luân chuyển, trong không gian xuất hiện một Âm Dương Ngư khổng lồ, ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ.
Ánh sáng vặn vẹo dần biến mất, dù là pháp tắc hay lực bài xích, đều có cảm giác suy yếu đi. Đó không phải là suy yếu rồi biến mất, mà là phân tán ra hai bên, ngưng tụ riêng rẽ, đều trở nên cô đọng.
Dưới tác dụng hợp lực của hai vị Thần Vương là Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần, tình hình của Lam Hiên Vũ lại một lần nữa được ổn định. Ngay cả trạng thái dường như cũng tốt hơn trước vài phần. Mà áp lực do mười ba vị Đại Thần Vương gây ra vẫn chỉ tăng không giảm, khiến thân hình dài năm nghìn mét của hắn tiếp tục co lại.
"Tình Tự!"
Đường Tam lại lên tiếng.
Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo và Tình Tự Chi Thần đời trước Dung Niệm Băng đồng thời phóng thích Tình Tự Chi Lực. Dưới sự dẫn dắt hay nói đúng hơn là sự tước đoạt của họ, sự điên cuồng sâu trong mắt Cửu Sắc Long Thần rõ ràng đã bị mài mòn đi rất nhiều. Cơ thể hắn cũng trong quá trình này bị nén xuống còn bốn nghìn mét.
Cảm giác vặn vẹo lại một lần nữa xuất hiện, lực pháp tắc rục rịch và sự bài xích của vũ trụ cũng theo đó mà bất ổn giao hòa, va chạm lần nữa.
Trong đôi mắt rồng khổng lồ của Lam Hiên Vũ rõ ràng lộ ra vẻ đau đớn, nhưng trong đau đớn lại có một sự kiên định chấp nhất.
Cơ thể hắn vẫn đang tiếp tục co lại, xuống dưới bốn nghìn mét, hướng về phía ba nghìn mét. Lúc này, từng miếng vảy trên bề mặt cơ thể hắn đã không còn trong suốt, mà trở nên sâu thẳm, bên trong mỗi miếng vảy dường như có một tiểu thế giới tồn tại, càng lúc càng đậm đặc.
Xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ, tiếng rồng ngâm trầm thấp dường như hóa thành vạn ngàn, mỗi một miếng vảy dường như đều phản chiếu một thế giới có Long tộc.
Cho đến lúc này, Hải Thần Đường Tam mới mơ hồ cảm nhận được một đời Chí Cao Thần Vương của Thần Long Giới Vực năm xưa rốt cuộc mạnh mẽ đến nhường nào.
Giờ phút này, dù tập trung sức mạnh của mười ba vị Thần Vương, họ vẫn có thể cảm nhận được áp lực mãnh liệt từ trên người Lam Hiên Vũ.
Ba nghìn mét, cuối cùng cũng đến ba nghìn mét.
Từng luồng điện quang bắt đầu xuất hiện trên bề mặt cơ thể Lam Hiên Vũ, dưới sự bao bọc của điện quang, long lân của hắn bắt đầu xuất hiện vết nứt, ban đầu chỉ là một miếng, nhưng rất nhanh đã biến thành nhiều miếng, giống như một phản ứng dây chuyền, lan khắp toàn thân hắn.
Nhưng những miếng vảy này sau khi nứt ra, lại bị long lực khổng lồ của hắn ảnh hưởng mà một lần nữa lành lại, phục hồi sự cứng rắn ban đầu. Mà sự kiên định trong mắt hắn lại bắt đầu trở nên mờ mịt và đau đớn.
Muốn thành tựu Long Thần, cần có sức mạnh vô cùng khổng lồ, hơn nữa, Long Thần mà Lam Hiên Vũ muốn thành tựu bây giờ còn khác với Long Thần năm xưa. Bởi vì hắn đã thu hút sự chú ý của pháp tắc vũ trụ, cho nên, nếu hắn có thể thành tựu Long Thần, sẽ là Long Thần mang đặc tính duy nhất của vũ trụ, lại còn là Long Thần nắm giữ pháp tắc duy nhất của vũ trụ.
Long Thần năm xưa quả thực có được cái trước, nhưng lại không có cái sau. Sở hữu cái sau không nhất định mạnh hơn việc chỉ sở hữu cái trước. Nhưng, sẽ được vũ trụ công nhận theo đúng nghĩa đen, trở thành trợ lực cho quy tắc của toàn vũ trụ. Mà quá trình này lại thực sự quá mức gian nan.

Chương 1805: Vua của sự sống và sự hủy diệt
Nói cách khác, nếu Lam Hiên Vũ thành công, sẽ không còn chuyện bị vũ trụ bài xích, thậm chí tương lai hắn phát triển theo hướng Thần Tinh, vũ trụ cũng sẽ không bài xích hắn, bởi vì khi đó vũ trụ đã ngầm thừa nhận, hắn đang phục vụ cho quy tắc của vũ trụ.
Mà sức mạnh không ngừng bị nén ép, thứ bị nén ép chính là sức mạnh vốn thuộc về Long Thần, năng lượng khổng lồ cần thiết để một lần nữa trở thành Long Thần sẽ được sinh ra trong quá trình nén ép. Áp lực càng lớn, Long Thần Chi Lực bộc phát càng mạnh, sức mạnh hình thành càng khổng lồ, từ đó giúp hắn trở lại ngôi vị Chí Cao Thần Vương.
Nhưng dù là quá trình nén ép này, hay quá trình để pháp tắc vũ trụ thừa nhận đều vô cùng gian nan. Tương đương với việc ngoài Khảo hạch Thần Vương ban đầu, lại thêm một cuộc khảo hạch của vũ trụ. Đây cũng là thứ Long Thần để lại cho Lam Hiên Vũ.
Long Thần đã phiêu bạt trong vũ trụ lâu như vậy, lần lượt cắm rễ ở Đấu La Đại Lục và Thiên Long Tinh, trải qua bao nhiêu năm, cuối cùng mới tìm được Lam Hiên Vũ là người duy nhất thích hợp để truyền thừa. Truyền thừa của Long Thần cũng chỉ có lần này, nếu thất bại, vị Thần Vương duy nhất trong vũ trụ này sẽ hoàn toàn tan biến.
"Quang minh phổ chiếu!"
Đường Tam nhìn về phía Trường Cung Uy.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy chậm rãi tiến lên một bước, ánh sáng chói mắt đột nhiên bắn ra, lúc kim quang vừa xuất hiện từ người ông, ánh sáng này vô cùng chói mắt. Nhưng khi ông chậm rãi giơ tay phải lên, Quang Minh Thánh Kiếm ngưng tụ trong lòng bàn tay, ánh sáng này lại bắt đầu trở nên dịu dàng.
Một luồng kim quang rực rỡ chiếu xuống, rơi vào người Lam Hiên Vũ, khiến cơ thể hắn trong nháy mắt bị bao phủ bởi màu vàng, phảng phất như trở lại trạng thái Kim Long Công Chúa năm nào.
Được luồng quang minh này chiếu rọi, những vết nứt trên vảy của Lam Hiên Vũ lập tức lành lại, khả năng phục hồi của cơ thể cũng tăng vọt.
Đây là Quang Minh Chi Lực mạnh mẽ nhất, tràn đầy năng lực hồi phục, đồng thời mang lại cho hắn cảm giác của ánh sáng, khiến nội tâm hắn càng thêm thông suốt.
Ba nghìn mét, cuối cùng cũng xuống dưới ba nghìn mét. Dưới sự bao phủ của thánh quang, cơ thể Lam Hiên Vũ tiếp tục co lại. Sức mạnh của quang minh giúp hắn cưỡng ép chống lại hai luồng năng lượng khổng lồ vừa giao hòa vừa đối kháng lẫn nhau, khiến khí tức của hắn cũng trở nên càng thêm cô đọng và mạnh mẽ.
Nhưng càng mạnh mẽ thì lại càng nguy hiểm.
Đường Tam chậm rãi giơ tay, nhìn về phía Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần.
Liệt Diễm và Cơ Động dường như đều cảm nhận được điều gì đó, hai vợ chồng nhìn nhau, rồi cùng gật đầu với Hải Thần Đường Tam.
Đường Tam lúc này mới chuyển ánh mắt sang Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na:
"Các con, các con đã trải qua bao nhiêu năm đau khổ, các con đã dùng nghị lực kiên định để bảo vệ Đấu La Đại Lục, chống lại những thế lực đe dọa hành tinh. Các con đã từng bước đi lên, kế thừa sức mạnh của Long Thần, cũng gánh chịu nỗi đau mà ngài mang lại. Các con đã chịu đựng quá nhiều thử thách. Hôm nay, ta sẽ đại diện cho Thần Giới, tước đi phần truyền thừa thuộc về Long Thần trên người các con, ban cho các con thần vị của Thần Giới, để các con gia nhập Thần Giới, trở thành một thành viên thực sự của Thần Giới, các con có bằng lòng không?"
Nghe lời cha, Đường Vũ Lân lập tức nhận ra điều gì đó, không chút do dự nói:
"Chúng con bằng lòng."
Cổ Nguyệt Na vẫn chưa hiểu ra, nhưng nghe Đường Vũ Lân đồng ý, cũng lập tức gật đầu.
Đường Tam chậm rãi mở lòng bàn tay phải, lập tức, hai luồng sáng bừng lên, tỏa ra ánh hào quang rực rỡ.
Đó là hai hạt giống, một hạt tỏa ra ánh sáng màu xanh biếc, tràn ngập sinh cơ vô tận, còn hạt kia lại có màu tím đen, tỏa ra khí tức hắc ám và hủy diệt sâu thẳm.
Khoảnh khắc hai hạt giống này xuất hiện, Bát Tí Thần Ma Vương ở đằng xa gần như lập tức quỳ xuống hướng về phía hạt giống màu tím đen, hắn có thể cảm nhận được sự thuần túy của sức mạnh hủy diệt đó, cũng là sự thuần túy mà hắn vẫn luôn theo đuổi.
Đó dường như là mặt trái của một sự sống cực hạn trong vũ trụ, cũng là mặt tối của cả thế giới, nhưng khi đặt nó cùng với hạt giống màu xanh biếc kia, lại có cảm giác tương trợ lẫn nhau.
Sáng tạo và hủy diệt vốn là hai mặt đối lập. Nhưng không có hủy diệt, làm sao có sáng tạo. Bĩ cực thái lai chính là nói về cặp đôi này.
Sự sống cực hạn sẽ đi đến hủy diệt, sự hủy diệt cực hạn cũng sẽ mang lại sự sống.
Năm đó, khi Thần Giới còn chưa bị cuốn đi, Ủy ban Thần Giới cai quản mọi thứ thực chất được tạo thành từ năm vị Đại Thần Vương, lần lượt là Hải Thần, Thiện Lương Chi Thần, Tà Ác Chi Thần, Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần.
Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần vốn là một đôi vợ chồng, sau này vì Hủy Diệt Chi Thần và Hải Thần Đường Tam có quan niệm không hợp, nên đã phát động một cuộc phản loạn. Cũng chính cuộc phản loạn đó đã dẫn đến bi kịch Đường Vũ Lân lưu lạc ở Đấu La Đại Lục. Mà khi Hủy Diệt Chi Thần phát hiện ra mình thực sự đã sai, ngài và Sinh Mệnh Nữ Thần đã không tiếc hy sinh tính mạng để bảo vệ Thần Giới, chỉ để lại hai hạt giống Thần Vương này.
Lúc đó, hai hạt giống Thần Vương này đã được Đường Tam giữ lại, Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần là hai vị Đại Thần Vương không thể thiếu trong Thần Giới. Giờ phút này, không nghi ngờ gì nữa, Đường Tam đã tìm được chủ nhân cho chúng.
Đúng như câu nói cử hiền không tránh người thân, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã trải qua bao nhiêu gian khổ, mọi thứ họ trải qua đều được phản chiếu trong thần thức của họ, đủ để bất kỳ cường giả cấp Thần Vương nào cũng có thể kiểm chứng. Họ đã có nền tảng để tích lũy mọi thứ.
Đồng thời, lúc này cũng là để cứu Lam Hiên Vũ, giúp hắn thành tựu Long Thần, cho nên, Đường Tam cuối cùng đã lấy ra hai hạt giống Thần Vương vô cùng quý giá này.
"Cổ Nguyệt Na, ngươi kế thừa huyết mạch Ngân Long Vương, trong lòng luôn giữ thiện niệm. Dù vì sự sinh tồn của Hồn thú mà chống lại loài người, nhưng cuối cùng lại hành động theo thiện niệm, và cuối cùng đã mang lại cho dòng dõi Hồn thú một không gian để sinh tồn. Ngươi đã có những đóng góp to lớn cho việc chung sống hòa bình giữa loài người và Hồn thú của Đấu La Liên Bang. Trải qua vạn năm, vẫn chiến đấu vì loài người. Ta ban cho ngươi truyền thừa của Sinh Mệnh Chi Thần, ngươi có bằng lòng không?"
Giọng nói trang trọng của Đường Tam vang vọng trong không gian. Các vị Thần Vương có mặt một mặt trấn áp Lam Hiên Vũ, một mặt đều hướng ánh mắt về phía hai hạt giống Thần Vương trong tay Đường Tam.
Mặc dù bây giờ sáu đại Thần Giới đã hợp nhất làm một, và lấy Đường Tam làm người đứng đầu, nhưng khi mọi người nhìn thấy hai hạt giống Thần Vương này, vẫn không khỏi nhìn Đấu La Thần Giới với cặp mắt khác xưa. Đây chính là truyền thừa của Thần Vương đỉnh cấp!
"Con bằng lòng."
Cổ Nguyệt Na không chút do dự nói, cung kính cúi lạy về phía Đường Tam.
Nàng không có nhiều quyến luyến với ngôi vị Thần Vương, tu vi của bản thân cũng đã ở cấp Bán bộ Thần Vương, nàng không chút do dự chấp nhận truyền thừa của Sinh Mệnh Chi Thần, quan trọng hơn là để cứu con trai!
Trong lòng bàn tay Đường Tam, hạt giống màu xanh biếc chậm rãi bay lên, hướng về phía Cổ Nguyệt Na. Khí tức sinh mệnh dịu dàng lập tức bao phủ lấy cơ thể nàng, khiến Cổ Nguyệt Na không khỏi khẽ run lên.
Ngay sau đó, nàng cảm nhận được một luồng năng lượng sinh mệnh khổng lồ không gì sánh được quét tới, cuồn cuộn chảy vào cơ thể mình. Nàng càng cảm nhận được lời kêu gọi từ Thần Giới, ở đó, có một vị trí thuộc về nàng.
Khí tức sinh mệnh đang nhanh chóng thăng hoa, nàng chỉ cảm thấy mọi thứ của mình đều đang được khuếch đại, nàng có thể cảm nhận được khí tức sinh mệnh của tất cả cường giả có mặt, bao gồm cả hạm đội ở xa, Thiên Long Tinh, thậm chí là Thiên Mã Tinh, mỗi một chi tiết của sự sống đều gợn sóng trong thần thức của nàng.
Ánh sáng màu xanh biếc khiến cả người Cổ Nguyệt Na như được phóng đại lên, bên phía Thần Giới, một đám mây lành ngũ sắc phiêu đãng bay ra, phía sau dường như có một cây cầu kết nối. Tiên nhạc vang vọng, tràn ngập niềm hân hoan.
Sinh Mệnh Chi Thần, từng là vị thần được yêu thích nhất trong Thần Giới! Thần Vương trở về, Thần Giới phản hồi.
Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Tam chỉ về phía Cổ Nguyệt Na, từng vòng hào quang màu vàng lập tức bao phủ lấy nàng. Cổ Nguyệt Na chỉ cảm thấy cơ thể mình truyền đến cơn đau nhói dữ dội, từ trong ra ngoài. Khoảnh khắc tiếp theo, từng luồng ngân quang bắt đầu bị vòng hào quang màu vàng đó hút ra ngoài.

Chương 1806: Hư không thành thần, thần linh tự biết
Bên trong luồng ngân quang này dường như ẩn chứa vô vàn màu sắc, đó là sức mạnh nguyên tố mà nàng nắm giữ, và bên trong những sức mạnh nguyên tố này, còn có tiếng rồng ngâm gầm thét trầm thấp.
Cơn đau dữ dội khiến sắc mặt Cổ Nguyệt Na có chút tái nhợt, nhưng năng lượng sinh mệnh khổng lồ từ hạt giống sinh mệnh lại nhanh chóng bù đắp cho tất cả sự trống rỗng mà nàng đã mất.
Hạt giống Sinh Mệnh lúc này đã dừng lại ở giữa trán nàng, đang từng chút một khắc sâu vào bên trong, trở thành một phần cơ thể nàng.
Việc Đường Tam đang làm thực chất vô cùng gian nan, đó là tước đi huyết mạch Ngân Long Vương và sức mạnh thuộc về Ngân Long Vương của Cổ Nguyệt Na, chỉ giữ lại thần lực và thần thức của nàng. Sau đó ban cho nàng Hạt giống Sinh Mệnh, để nàng trở thành Sinh Mệnh Chi Thần, kế thừa thần vị của Sinh Mệnh Chi Thần.
Cổ Nguyệt Na cố nén đau đớn, ánh mắt nàng vẫn luôn hướng về phía con trai, vì con trai, chịu đựng chút đau đớn này thì có là gì?
Năng lượng sinh mệnh khổng lồ cuộn trào trong không khí, quang văn màu bạc dần dần thành hình, khi sức mạnh Ngân Long Vương bị hút ra cuối cùng hội tụ thành một con Ngân Long thực sự, Đường Tam đã buông bỏ sự kiểm soát đối với nó.
Lập tức, trong tiếng rồng ngâm vang dội, Ngân Long Vương đã bị thu hút bay thẳng về phía Lam Hiên Vũ.
Đường Tam quay sang Đường Vũ Lân, trầm giọng nói:
"Đường Vũ Lân, ngươi vì bảo vệ Học viện Sử Lai Khắc mà chiến đấu, trải qua gian nan, tái thiết Sử Lai Khắc. Cùng với Cổ Nguyệt Na và đông đảo cường giả nhân loại, ngươi đã chống lại vị diện Thâm Uyên, cuối cùng giành chiến thắng, cứu nhân loại khỏi nước sôi lửa bỏng, khiến vị diện Đấu La Đại Lục tiến hóa, có những đóng góp không thể phai mờ cho sự phát triển của Đấu La Liên Bang. Bây giờ ta truyền thừa thần vị của Hủy Diệt Chi Thần cho ngươi, ngươi có bằng lòng không?"
"Con bằng lòng."
Đường Vũ Lân cũng không chút do dự đáp lại.
Ánh mắt Đường Tam có chút phức tạp nhìn hắn:
"Năm đó vì Thần Giới chi chiến, con bị Kim Long Vương sắp chết phản phệ, ta không thể không đặt mười tám đạo phong ấn trên người con. Suốt chặng đường qua, con trai, bố biết con đã sống gian khổ thế nào. Bây giờ, tất cả đã qua rồi."
Nghe mấy câu này của cha, Đường Vũ Lân không còn kìm được cảm xúc, nước mắt lã chã rơi.
Cả đời này của hắn thực sự quá gian nan, từ nhỏ đã bị huyết mạch Kim Long Vương đe dọa, nếu không có thần thức Đường Tam để lại giúp đỡ, hắn đã sớm chết dưới sự tàn phá của huyết mạch Kim Long Vương. Sau đó lại cùng Cổ Nguyệt Na yêu nhau rồi giết nhau, lại gặp phải Học viện Sử Lai Khắc bị bom Hồn đạo cấp Thí Thần hủy diệt, phải tái thiết Sử Lai Khắc, chống lại Truyền Linh Tháp và Thánh Linh Giáo, cuối cùng còn phải đối mặt với vị diện Thâm Uyên hùng mạnh.
Khó khăn lắm mọi chuyện mới lắng xuống, lại phát hiện người phụ nữ mình yêu nhất lại đứng ở phía đối lập. Cuối cùng là yêu nhau rồi giết nhau.
Sau vạn năm bị đóng băng vĩnh cửu, họ mới tỉnh lại, nhưng lại mất đi ký ức. Đi đến bây giờ, thực sự quá khó, quá khó. Ánh mắt dịu dàng của cha là niềm an ủi lớn nhất cho tâm hồn hắn. Hắn vừa khóc vừa cúi lạy về phía Đường Tam.
Hạt giống Hủy Diệt lấp lánh ánh tím chậm rãi bay ra, hướng về phía Đường Vũ Lân. Khí tức hủy diệt mạnh mẽ đó dường như đang giao thoa với huyết mạch Kim Long Vương trong cơ thể hắn, khiến sự điên cuồng thuộc về Kim Long Vương dường như lại muốn trỗi dậy.
Nhưng càng như vậy, lực hút từ phía Long Thần lại càng trở nên mạnh mẽ.
Khi sự hủy diệt dung nhập, cảm giác đầu tiên của Đường Vũ Lân là mình đã rời khỏi thế giới này, đó là một cảm giác như mọi thứ xung quanh đều sụp đổ.
Khi ý thức của hắn quay trở lại, tất cả sự sụp đổ đang được tái cấu trúc, rồi lại sụp đổ lần nữa. Ý niệm hủy diệt mãnh liệt lởn vởn quanh cơ thể hắn. Mặc dù hắn đã từng cảm nhận được uy năng của sức mạnh hủy diệt từ rất sớm, nhưng đối mặt với hạt giống Hủy Diệt từ truyền thừa Thần Vương này, vẫn có một cảm giác đặc biệt khó tả.
Huyết mạch Kim Long Vương lúc này đã từng chút một bị Đường Tam kéo ra khỏi cơ thể hắn.
Khi huyết mạch Kim Long Vương xuất hiện, trong mắt Kim Long vẫn tràn ngập ý niệm điên cuồng mãnh liệt. Hắn dường như nhận ra Đường Tam, vặn vẹo thân thể, định lao về phía ông.
Đường Tam hừ lạnh một tiếng, ánh mắt tràn ngập vẻ băng giá.
"Kim Long Vương, nếu không phải nể tình ngươi là sức mạnh mà cháu ta phải hấp thụ để thành thần, hôm nay, ta đã cho ngươi hình thần câu diệt."
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay ông đột ngột khựng lại giữa không trung.
Lập tức, một luồng thần thức vô cùng khủng bố chợt bộc phát từ trên người Đường Tam. Khi luồng thần thức này xuất hiện, cả Thần Giới sau lưng ông cũng theo đó vang lên một giai điệu du dương. Sự điên cuồng của Kim Long Vương gần như lập tức bị áp chế đến suy sụp.
Các vị Thần Vương có mặt cũng đều cảm nhận được khí tức trên người Đường Tam, không hẹn mà cùng kinh ngạc.
Họ tuy vẫn luôn biết Đường Tam rất mạnh mẽ. Nhưng, cường độ thần thức mà Đường Tam thể hiện lúc này đã vượt ngoài nhận thức của họ. Sự dao động của thần thức này đã không còn ở cấp độ Thần Vương đơn giản nữa. Không ngờ, bất tri bất giác, ông đã trở nên mạnh mẽ đến thế.
Điều khiến họ kinh ngạc hơn nữa là khí tức băng giá mà Đường Tam tỏa ra lúc này, đó là một loại cảm xúc cực kỳ chán ghét và phẫn nộ.
Năm xưa, ngay cả khi sáu đại Thần Giới nảy sinh tranh chấp vì quan niệm và sự dung hợp, cuối cùng dẫn đến một trận đại chiến bất thường, họ cũng chưa từng cảm nhận được loại cảm xúc này từ Đường Tam. Trong mắt các vị Thần Vương, Đường Tam luôn là hình ảnh của một bậc quân tử khiêm tốn. Cảm xúc mà ông bộc lộ lúc này khiến các vị Thần Vương đều có thể cảm nhận được ông căm hận Kim Long Vương đến nhường nào.
Đúng vậy! Phải căm hận, nếu không phải vì Kim Long Vương, ông cũng sẽ không thất lạc con trai nhiều năm như vậy.
"GÀO——" Tiếng rồng ngâm vang dội từ xa vọng lại. Lực hút khổng lồ từ trên người Long Thần bắn ra.
Sau khi huyết mạch Ngân Long Vương bị Lam Hiên Vũ hút vào cơ thể, thân hình hắn đã nhanh chóng thu nhỏ lại, chẳng mấy chốc đã còn hai nghìn mét. Nhưng thể tích càng nhỏ, năng lượng hắn phải chịu đựng lại càng khổng lồ, khổng lồ đến mức tạo cho người ta cảm giác bị áp bức tột độ, dường như có thể nổ tung bất cứ lúc nào.
Huyết mạch của Kim Long Vương xuất hiện, tự nhiên bị sức hút lôi kéo, Kim Long Vương nhìn Đường Tam với ánh mắt đầy bất mãn, nhưng thân thể vẫn bị huyết mạch Long Thần của Lam Hiên Vũ kéo vào dung hợp.
Khoảnh khắc kim quang rót vào, cơ thể Long Thần tỏa sáng rực rỡ, đột nhiên lại co lại một nghìn mét, từ hai nghìn mét lúc trước trực tiếp thu nhỏ còn một nghìn mét.
Ánh sáng chín màu rực rỡ chiếu rọi bầu trời, trong khoảnh khắc này, khí tức bắn ra từ trên người Long Thần đã sâu như vực thẳm, đáng sợ như địa ngục, quan trọng hơn là, khi thân hình thu nhỏ còn một nghìn mét, sự dao động năng lượng lúc trước như sắp nổ tung đã biến mất, thay vào đó là sự ổn định, một sự vững chắc đặc biệt.
Sắc máu điên cuồng trong mắt Long Thần cũng đồng thời biến mất không còn tăm tích, chỉ còn lại một vẻ lạnh lùng, một sự uy nghiêm cao ngạo của một Chí Cao Thần Vương.
Dù đối diện hắn có tới mười ba vị Thần Vương, nhưng khí thế mà hắn tỏa ra lúc này lại không hề thua kém.
Khí tức của hắn đang tích tụ, tất cả sức mạnh đang được điều hòa trong cơ thể. Dưới thân Long Thần, một vòng hào quang vô cùng phức tạp đang dần dần hình thành.
Từng đường vân hình rồng phức tạp nhanh chóng được phác họa, trong mỗi đường vân dường như đều ẩn chứa một câu chuyện, câu chuyện của Long tộc.
"Thành thần trong hư không, thần vị tự khắc hình thành."
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy thấp giọng kinh hô.
Đúng vậy, đây rõ ràng là một vị thần đang tự phác họa thần vị của chính mình! Hơn nữa còn không phải ở trong Thần Giới, mà là trong vũ trụ hư không.
Điều này tương đương với việc hắn đang tạo ra pháp tắc của riêng mình trong pháp tắc của vũ trụ, phải cần thần lực mạnh mẽ đến nhường nào mới có thể làm được! Ít nhất trong số mười ba cường giả cấp Thần Vương có mặt, không một ai có thần vị được hình thành theo cách này.
Chí Cao Thần Vương năm xưa quả thực đã thể hiện ra sức mạnh mà họ đều có phần không thể hiểu nổi.
Vòng hào quang rực rỡ đó ngày càng trở nên rõ ràng, và cả thế giới dường như đang khẽ rung chuyển, mười ba vị Thần Vương có mặt đột nhiên kinh hãi phát hiện, Thần Giới sau lưng họ lại khẽ dao động, dường như đã cảm nhận được sự phác họa từ Lam Hiên Vũ, và đang tương ứng với tất cả những gì hắn đang phác họa.

Chương 1807: Cuộc vây hãm Dragon God
"Không hay rồi, sức mạnh của hắn đang lôi kéo Thần Giới của chúng ta."
Hải Long trầm giọng nói.
"Không thể để hắn hoàn thành việc phác họa thần vị, phác họa thần vị trong hư không, một khi hoàn thành sẽ trực tiếp sinh ra Thần Giới thuộc về hắn, sẽ trực tiếp hấp thụ sức mạnh xung quanh. Nhất là tiên linh chi khí, Thần Giới của chúng ta sẽ bị cướp đi một phần sức mạnh, thậm chí là. . . toàn bộ. Hải Thần, phải làm sao đây?"
Cầm Đế Diệp Âm Trúc cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Đường Tam quyết đoán nói:
"Tấn công, ngăn hắn tiếp tục phác họa. Hắn đã rất gần với việc hoàn thành truyền thừa Thần Vương rồi. Một khi Khảo hạch Thần Vương hoàn thành, hắn tỉnh lại, có thể tránh chúng ta để phác họa thần vị và thiết lập Thần Giới. Không thể để hắn thiết lập Thần Giới trong tình trạng thần trí không minh mẫn."
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay ông đã đi đầu đâm về phía Lam Hiên Vũ, từng vòng hào quang màu vàng lan tỏa ra, chính là thần kỹ mạnh mẽ Vô Định Phong Ba của ông. Cùng lúc đó, sau lưng Đường Tam, từng đôi cánh vàng từ từ mở ra, trên đôi cánh vàng, ẩn hiện vầng sáng màu lam.
Đây là sự thay đổi chỉ xảy ra khi ông nâng thần lực của mình lên đến cực hạn.
Vòng hào quang màu vàng do Vô Định Phong Ba hóa thành lập tức đã đến trước mặt Lam Hiên Vũ, nén vào bên trong.
Long Thần ngàn mét lắc mình một cái, thân hình dài ngàn mét một lần nữa hóa thành hình người.
Vẫn là dáng vẻ của Lam Hiên Vũ, nhưng giờ phút này, hắn cầm Long Thần Thương trong tay lại mang đến một cảm giác hoàn toàn khác so với trước đây.
Đó là sự nâng cao của tầng thứ sinh mệnh. Dung hợp sức mạnh của Kim Long Vương và Ngân Long Vương, tương đương với việc hắn đã hoàn thành mảnh ghép cuối cùng trên con đường thành tựu Long Thần, tập trung và thống nhất tất cả sức mạnh. Ít nhất về mặt sức mạnh, hắn đã là Long Thần.
Đối mặt với sự khống chế của Vô Định Phong Ba, Lam Hiên Vũ chậm rãi đâm Long Thần Thương ra, ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía Đường Tam.
Lúc này, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, trên người lần lượt dâng lên năng lượng của Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần, đang tiến hành dung hợp Thần Vương của họ, dù lo lắng cho trạng thái hiện tại của Lam Hiên Vũ, họ lại chẳng thể làm gì, chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi chuyện xảy ra.
Tiểu Vũ cũng với vẻ mặt căng thẳng nhìn tất cả, thực lực của cháu trai ngày càng mạnh mẽ, nhưng nếu sức mạnh đó không thể kiểm soát, rất có thể sẽ mang lại tai họa!
Nàng đã rất lâu rồi không thấy chồng mình toàn lực ra tay, rõ ràng là vì sức mạnh của Lam Hiên Vũ đã rất khó áp chế. Tiểu Vũ cũng hiểu, đối với cháu trai, chồng mình chắc chắn có lòng riêng! Nếu là một vị thần khác muốn thành tựu Thần Vương bằng một phương thức khó kiểm soát như vậy, e rằng các vị Thần Vương đã sớm ra tay trấn áp, thà không để thành công chứ quyết không mạo hiểm.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ là cháu ruột của họ. Một vạn năm đã trôi qua, khó khăn lắm cả nhà mới đoàn tụ, làm sao có thể xuống tay với cháu trai! Các Thần Vương khác dù không nói gì, nhưng đều ngầm đồng ý với cách làm của Đường Tam, cũng đều đang cố gắng giúp đỡ. Đây là sự công nhận đối với Đường Tam, họ tự nguyện giúp đỡ ông.
Càng như vậy, áp lực mà Đường Tam gánh chịu càng lớn. Cho nên, khi ông phát hiện sức mạnh của cháu trai đã đạt đến mức gần như không thể kiểm soát, ông đã không chút do dự mà toàn lực ra tay.
Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ chậm rãi đâm ra, từng vòng hào quang chín màu theo đó lan tỏa, sau lưng hắn, một mảng lớn quang ảnh bắt đầu hiện ra. Đó là một bức tranh, một bức tranh vạn long vẫn lạc. Trong bức tranh, vô cùng đẫm máu, từng con rồng khổng lồ đang bị giết chết, phát ra tiếng kêu thảm thiết.
Và khi bức tranh này xuất hiện, các Long kỵ sĩ ở xa đều bị lôi kéo, cảm xúc gần như ngay lập tức xuất hiện biến động dữ dội.
Một thương đâm ra, giữa ánh sáng chín màu ẩn chứa ánh sáng màu máu.
Vô Định Phong Ba mà Đường Tam toàn lực thi triển, những vòng hào quang màu vàng đó vậy mà bắt đầu rung chuyển.
Điểm đáng sợ nhất của Vô Định Phong Ba chân chính chính là tính thành lập tuyệt đối của nó. Nói cách khác, Vô Định Phong Ba do Thần Vương thi triển không thể bị ngăn cản hay phá hủy, nhất định sẽ tạo ra hiệu quả trói buộc.
Thế nhưng, lúc này, Vô Định Phong Ba dưới sự áp bức của Long Thần Thương lại có chút không thể rơi xuống người Lam Hiên Vũ, đây mới là điều đáng sợ nhất. Ngay cả tính thành lập tuyệt đối dường như cũng bị hắn chống lại. Thật không hổ là thần vị mạnh mẽ duy nhất trong vũ trụ.
"GÀO——" Lam Hiên Vũ cất lên một tiếng rồng ngâm rung trời. Khoảnh khắc tiếp theo, Long Thần Thương trong tay hắn đột nhiên nổ tung, hàng vạn luồng thương mang chín màu đột nhiên từ tay hắn bắn ra. Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo!
Thương mang của hắn vậy mà bao phủ toàn bộ mười ba vị Thần Vương có thể gây ra mối đe dọa cho hắn trong nhận thức của hắn, đồng loạt tấn công họ.
"Dọn đường cho ta!"
Tiên Đế Hải Long hét lớn một tiếng.
Cuồng Thần Lôi Tường bên cạnh ông gầm lên một tiếng trầm thấp, "Hắc ám ngưng tụ linh hồn, sa đọa mới có thể tự do, thức tỉnh đi, ma lực vô tận ngủ say trong máu ta." Trên người ông, huyết quang đột nhiên rực sáng, đôi cánh mười hai sau lưng đột nhiên vỗ mạnh, đã hóa thành một bóng người màu đỏ máu hiên ngang tiến về phía trước.
Nơi Huyết Hồng Thiên Sứ đi qua, từng luồng thương mang theo đó tan biến, nhưng ông tiến lên cũng không thuận lợi, mỗi khi đỡ được một luồng thương mang, Huyết Hồng Thiên Sứ lại rung lên một chút.
Tiếng đàn vang lên, kim qua thiết mã. Dưới tiếng đàn vây quanh, khí tức trên người Cuồng Thần Lôi Tường theo đó tăng vọt.
Cầm Đế Diệp Âm Trúc trước đó đã phát hiện, cầm khúc của ông không có tác dụng khống chế mạnh mẽ đối với Lam Hiên Vũ, dù có dùng Khô Mộc Long Ngâm Cầm, ảnh hưởng đối với Lam Hiên Vũ cũng rất hạn chế. Lam Hiên Vũ bây giờ mạnh hơn trước rất nhiều, muốn khống chế hắn tự nhiên là khó càng thêm khó.
Nếu không thể khống chế đối phương, vậy thì tăng phúc cho phe mình là được rồi.
Dưới sự tăng phúc của ông, Huyết Hồng Thiên Sứ mười hai cánh của Cuồng Thần Lôi Tường bộc phát ra chiến lực khổng lồ, một mình đỡ được hơn một phần ba số thương mang.
Tiên Đế Hải Long dường như nhập vào sau lưng ông, theo ông nhanh chóng tiến lên, Kim Cô Bổng trong tay tỏa sáng rực rỡ, không lớn lên, nhưng đang tích lũy tiên lực khổng lồ.
Các vị Thần Vương đều thể hiện thần thông, thi triển những thần kỹ mạnh mẽ của mình, họ không chỉ phải đối mặt với Lam Hiên Vũ, mà còn phải trấn áp Thần Giới, không để sức mạnh Thần Giới bị Lam Hiên Vũ lôi kéo. Lỡ như Thần Giới bị Lam Hiên Vũ cưỡng ép kéo qua, và mượn dùng tiên linh chi khí, thì cảnh tượng hôm nay e rằng sẽ rất khó coi. Trong Thần Giới còn có rất nhiều thần vị sinh sống, sơ sẩy một chút là sẽ gây ra sự phá hoại cực lớn.
Thương mang do Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo hóa thành lần lượt vỡ nát, sức mạnh của Huyết Hồng Thiên Sứ mười hai cánh cũng bộc phát đến cùng cực.
Lôi Tường lúc này trong lòng cũng tràn ngập kinh ngạc, phải biết rằng, lúc trước khi giao đấu với Lam Hiên Vũ, tuy cảm nhận được sự mạnh mẽ của đối phương, nhưng lúc đó ông vẫn chưa toàn lực, tự cho rằng nếu toàn lực thi triển, vẫn có thể áp chế được đối phương.
Nhưng giờ phút này, khi Lam Hiên Vũ thi triển một thương Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo, ông còn chưa đỡ hết, nhưng lúc lao ra khỏi thương mang, lại có cảm giác có phần kiệt sức.
Dù mục đích của ông đã đạt được, nhưng vẫn có cảm giác khó chịu!
Lao ra khỏi thương mang, điều đầu tiên ông thấy là những vòng hào quang màu vàng do Vô Định Phong Ba hóa thành đã rơi xuống người Lam Hiên Vũ, khống chế hắn không thể động đậy.
Tính thành lập tuyệt đối của Vô Định Phong Ba cuối cùng cũng hoàn thành, thương mang mà Lam Hiên Vũ thi triển trước khi bị khống chế chỉ là để ngăn cản các Thần Vương nhân lúc hắn bị khống chế mà tấn công. Với sức mạnh hiện tại của hắn, chỉ trong thời gian ngắn là có thể thoát khỏi Vô Định Phong Ba.
Thế nhưng, kinh nghiệm chiến đấu của các vị Thần Vương phong phú đến nhường nào, lấy Cuồng Thần Lôi Tường mở đường, mạnh mẽ phá tan thương mang. Tiên Đế Hải Long ở sau lưng Lôi Tường đã vọt lên, trong nháy mắt đã ở trên không trung, Kim Cô Bổng trong tay thẳng hướng đầu Lam Hiên Vũ mà đập xuống.
Lần này, Hải Long không hề nương tay, vì họ đều có thể cảm nhận được sự mạnh mẽ của Lam Hiên Vũ hiện tại, phải áp chế hắn, không để hắn phác họa thần vị trước khi tỉnh lại, nếu không Thần Giới sẽ gặp rắc rối lớn. Họ tuy đều muốn giúp đỡ Đường Tam, nhưng, trong tình huống đại sự đại phi, bảo vệ Thần Giới mới là quan trọng nhất. Về điểm này, Đường Tam cũng rất rõ, cho nên ông mới toàn lực thi triển Vô Định Phong Ba của mình.

Chương 1808: Vô định phong ba long thần hoàn
Kim Cô Bổng giữa không trung như tia chớp bổ ra ba gậy, tựa như sấm sét vạn quân, trong nháy mắt giáng xuống. Chính là tuyệt chiêu Phích Lịch Tam Đả trong Thiên Quân Bổng Pháp!
Ba gậy như một, mang theo khí tức hung hãn vô song trong nháy mắt hạ xuống, mà Lam Hiên Vũ đang bị khống chế căn bản không có khả năng chống đỡ.
"Ầm ầm ầm!"
Kim Cô Bổng uy lực đến nhường nào, ba gậy giáng xuống, toàn bộ đều hung hăng đập vào người Lam Hiên Vũ, lập tức cắt đứt đường vân thần vị mà hắn đang phác họa.
Hải Long vẫn nương tay, không tấn công vào đầu hắn, Kim Cô Bổng rơi xuống vai Lam Hiên Vũ.
Kim Cô Bổng nặng trịch đập nát vai Lam Hiên Vũ, long lân văng tứ tung.
Xét về sức bùng nổ, trong cả Thần Giới, Hải Long có thể nói là đứng đầu. Thế nhưng, sau khi ba gậy này giáng xuống, ông lại hơi sững sờ.
Lý do ông sững sờ rất đơn giản, bởi vì ông phát hiện, Kim Cô Bổng của mình dường như không đập vào một cơ thể, mà là một vực sâu không thể vượt qua.
Vảy và xương vỡ nát gần như đã lành lại trong khoảnh khắc tiếp theo. Sắc đỏ trong mắt Lam Hiên Vũ cũng theo đó trở nên đậm đặc hơn.
Hải Long không dám chậm trễ, thân hình xoay chuyển, dùng Kim Cô Bổng làm roi, ánh sáng xung quanh đột nhiên trở nên u ám, ba đòn liên kích thần-nhân-quỷ từ địa ngục lại một lần nữa bổ ra.
Sức bùng nổ mạnh nhất của ông chính là Phích Lịch Tam Đả cộng với Thần-Nhân-Quỷ. Trước khi tấn công, thực chất ông chỉ định dùng Phích Lịch Tam Đả, vì ông sợ sẽ thực sự giết chết Lam Hiên Vũ. Nếu bị sáu đòn liên kích của ông trúng hết, ngay cả Lôi Tường có Cuồng Thần Khải Giáp cũng không chịu nổi. Cho nên, khi các Thần Vương giao đấu với nhau, hầu hết đều phải tránh đối đầu trực diện với Lôi Tường, ít nhất là không thể để sáu đòn liên kích của ông đánh thẳng vào người.
Nhưng Hải Long lại kinh ngạc phát hiện, lúc này Phích Lịch Tam Đả của mình rơi xuống người Lam Hiên Vũ dường như không có tác dụng như mong đợi, trong cơn kinh hãi, Thần-Nhân-Quỷ cũng theo đó mà bổ ra.
"GÀO——" Tiếng rồng ngâm vang dội, vòng hào quang màu vàng trên người Lam Hiên Vũ lập tức tan biến. Long Thần Thương trong tay nâng lên, trong nháy mắt đâm ra ba thương.
"Keng keng keng!"
Trong ba tiếng nổ vang, Lam Hiên Vũ lùi lại ba bước trên không, Long Thần Thương bị Kim Cô Bổng đập đến rung chuyển dữ dội. Nhưng Tiên Đế Hải Long cũng không dễ chịu, sức mạnh cường đại xuyên vào, chấn ông lùi lại giữa hư không.
Lôi Tường lúc này đã lấy lại hơi, thấy cảnh này cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Mặc dù họ bị Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo cản lại, nhưng Vô Định Phong Ba của Đường Tam họ đều đã đối mặt, sự khống chế tuyệt đối đó thực sự quá khủng khiếp, tuyệt không phải là thứ có thể thoát ra trong thời gian ngắn. Nhưng Hải Long chỉ mới dùng một chiêu Phích Lịch Tam Đả, tuy Thần-Nhân-Quỷ có chậm lại một chút, nhưng cũng chỉ là một khoảnh khắc! Vậy mà lại bị Lam Hiên Vũ đã chịu đựng Phích Lịch Tam Đả chặn lại. Long Thần này cũng quá mạnh rồi.
Thế nhưng, cũng chính lúc này, chuyện khủng khiếp vẫn tiếp tục xảy ra. Lam Hiên Vũ lùi lại ba bước, trong quá trình lùi lại, Long Thần Thương từ từ thu về. Khoảnh khắc tiếp theo, từng vòng hào quang chín màu đã được chọn ra từ mũi Long Thần Thương của hắn.
"Trời đất. . ."
Tiên Đế Hải Long trên không trung hét lớn một tiếng. Những vòng hào quang rực rỡ đó đã rơi xuống người ông.
Vô Định Phong Ba, đúng vậy, chính là Vô Định Phong Ba, hơn nữa còn là phiên bản Long Thần của Vô Định Phong Ba.
Gia đình Đường Tam, nhất mạch tương truyền. Mặc dù Đường Tam chưa từng dạy dỗ cháu nội của mình, nhưng Vô Định Phong Ba năm đó ông đã truyền thụ cho Đường Vũ Lân! Đường Vũ Lân vì tu vi có hạn, nên vẫn chưa thể phát huy hết uy lực mạnh nhất của Vô Định Phong Ba, nhưng con trai của hắn, bây giờ thì có thể!
Hải Long năm xưa đã từng chịu thiệt thòi lớn vì Vô Định Phong Ba, cho nên khi những vòng hào quang chín màu đó bao lấy ông, ông thực sự có cảm giác dở khóc dở cười. Sao lại đến nữa rồi. Hơn nữa, Vô Định Phong Ba mà Lam Hiên Vũ thi triển còn khác với của Đường Tam.
Vô Định Phong Ba của Đường Tam mang lại cảm giác mênh mông, rộng lớn, trong khi Vô Định Phong Ba của Lam Hiên Vũ lại uy nghiêm, bá đạo, mang lại cảm giác trấn áp mãnh liệt. Nếu không phải Kim Cô Bổng giúp ông chống đỡ phần lớn áp lực, ông thậm chí còn có cảm giác sẽ bị thương trong Vô Định Phong Ba.
Nói một cách đơn giản, Vô Định Phong Ba của Đường Tam chỉ có năng lực khống chế, đưa khả năng khống chế lên mức mạnh nhất, còn Vô Định Phong Ba của Lam Hiên Vũ lại mang theo cả sức tấn công, sức tấn công co rút và cắt xé vào bên trong. Nếu tu vi không đủ, ở trong Vô Định Phong Ba này, sẽ có nguy cơ bị cắt thành từng mảnh.
Cho nên, đây đã không còn là phiên bản Vô Định Phong Ba ban đầu của Đường Tam, mà là của riêng Lam Hiên Vũ, Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn.
Trong quá trình cơ thể không ngừng tiến hóa, hắn cũng đang không ngừng kết hợp các năng lực của mình, hình thành nên những năng lực chuyên thuộc về hắn.
Hải Long dựa vào Kim Cô Bổng làm nền tảng, giãy giụa trong Long Thần Hoàn, nhưng lại trực tiếp mất đi sức chiến đấu.
Tính thành lập tuyệt đối của Long Thần Hoàn vậy mà cũng tồn tại, thời gian khống chế không bằng phiên bản gốc của Vô Định Phong Ba, nhưng sức phá hoại lại lớn hơn rất nhiều.
Ngay trong quá trình vẽ ra Long Thần Hoàn, vết thương do Phích Lịch Tam Đả gây ra cho Lam Hiên Vũ đã hồi phục. Khí tức của bản thân cũng trở nên ngày càng khủng bố.
"Ra tay!"
Đường Tam trầm giọng quát. Lại một vòng Vô Định Phong Ba nữa bao vây lấy Lam Hiên Vũ.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ cũng theo đó nhìn về phía ông, Long Thần Thương trong tay đâm tới, Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn. Lấy Vô Định Phong Ba đối Vô Định Phong Ba.
Vô Định Phong Ba của hắn không thể ngăn cản Vô Định Phong Ba của Đường Tam, nhưng cũng có thể tuyệt đối thành lập mà rơi xuống Đường Tam, ảnh hưởng đến sự tồn tại uy hiếp lớn nhất đối với mình này.
Các vị Thần Vương lúc này cuối cùng không còn do dự, lần lượt lao về phía Lam Hiên Vũ.
Sau lưng Lam Hiên Vũ, một đôi cánh rồng khổng lồ đột nhiên mở ra, thân hình lóe lên, định dịch chuyển trong hư không.
Trong mắt Thiên Ngân Thần Vương lóe lên ánh bạc, tất cả không gian xung quanh dường như trở nên rõ ràng, Lam Hiên Vũ vậy mà không thể độn không thành công. Cơ thể hắn lảo đảo trên không trung một chút, rồi lại xuất hiện.
Lúc này, Đại Lực Thần Chu Duy Thanh, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm, Tà Ác Chi Thần Cơ Động đã đến trước mặt hắn, bốn người đồng thời tấn công hắn.
Bốn vị này đều thuộc về Thần Giới ban đầu, và đều có quan hệ mật thiết với Đường Tam. Họ đương nhiên biết Lam Hiên Vũ quan trọng đến nhường nào đối với gia đình Đường Tam. Sợ các Thần Vương khác ra tay quá nặng, nên họ đã ra tay trước.
Thiên Ngân Thần Vương thành tựu Thần Vương vị bằng hai thuộc tính hắc ám và không gian, tuy không được coi là quá mạnh mẽ trong số các Thần Vương, nhưng đó cũng là một sự tồn tại ở cấp Thần Vương, khả năng khống chế hai thuộc tính này vô cùng mạnh mẽ. Ngay cả Không Chi Trùng cũng không thể sánh bằng ông về sức mạnh không gian.
Đối mặt với sự tấn công của bốn vị Đại Thần Vương, Lam Hiên Vũ đã có phản ứng. Không liều mạng, Long Thần Thương trong tay lập tức đâm ra, huyễn hóa thành vô số thương mang, đôi cánh sau lưng vỗ mạnh, cơ thể linh hoạt vặn vẹo trên không trung, rồi đã phóng thẳng lên trời.
Thương mang của Long Thần Thương thực sự quá mạnh, bốn vị Đại Thần Vương vây công hắn chỉ có thể chọn cách chống đỡ trước, và khoảnh khắc tiếp theo, Lam Hiên Vũ đã thoát ra. Tốc độ tăng vọt.
Mặc dù không thể thuấn di trong không gian, nhưng cường độ cơ thể của hắn lúc này tuyệt đối vượt qua tất cả các Thần Vương có mặt. Nếu không, cũng không thể hồi phục nhanh như vậy sau khi trúng Phích Lịch Tam Đả.
Thân hình chỉ lóe lên một cái, khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã đến trước mặt Cầm Đế Diệp Âm Trúc. Quá nhanh, trong quá trình Long Thần Thương trong tay gia tốc trên không, Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương đã được đâm ra.
Lúc này, hắn giống như một chiếc máy bay chiến đấu, lập tức thoát khỏi vòng vây, trực tiếp đến trước mặt Diệp Âm Trúc.
Khô Mộc Long Ngâm Cầm của Diệp Âm Trúc ít nhiều vẫn có ảnh hưởng đến hắn, hắn tuy bây giờ không hoàn toàn tỉnh táo, nhưng cũng rất rõ ràng, với nhiều đối thủ mạnh mẽ như vậy, đối đầu trực diện là không thể chiến thắng, chỉ có thể đánh bại từng người một. Quả hồng phải chọn quả mềm mà bóp. Xét về khả năng phòng ngự, kém nhất chính là Diệp Âm Trúc, lại còn có thể gây nhiễu loạn rất mạnh cho hắn. Cho nên, giải quyết ông ta trước rồi tính sau.
"Tên nhóc nhà ngươi, đúng là không phải người mà!"
Diệp Âm Trúc nhìn thấy tên nhóc này lao về phía mình, trong lòng không khỏi tức tối, từ lúc nào mình đã trở thành người yếu nhất trong số các Thần Vương?

Chương 1809: Kinh lôi tử điện
Thế nhưng, cú lao tới của Lam Hiên Vũ cuối cùng vẫn trượt, một luồng ngân quang lóe lên, Diệp Âm Trúc đã biến mất trong hư không, khoảnh khắc tiếp theo đã đến bên cạnh Thiên Ngân Thần Vương.
Thiên Ngân Thần Vương vung tay phải, trường kiếm trong tay lóe sáng, một chiêu Đại Thứ Nguyên Trảm đã phong tỏa không gian xung quanh Lam Hiên Vũ.
Xét về khả năng khống chế không gian, ông quả thực là một sự tồn tại vô cùng mạnh mẽ. Chiêu Đại Thứ Nguyên Trảm đó bổ ra, lập tức hóa thành vô số Thứ Nguyên Trảm nhỏ vụn xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ, phong bế không gian, cưỡng ép quấy nhiễu.
Lúc này, Hải Long và Đường Tam cũng lần lượt thoát khỏi Long Thần Hoàn, mười ba vị Thần Vương đã hình thành thế trận vây kín Lam Hiên Vũ.
Ở xa, sự nắm bắt sức mạnh của Hủy Diệt Chi Thần của Đường Vũ Lân đã bắt đầu ngày càng ổn định. Càng khống chế sức mạnh Thần Vương này, trong lòng hắn càng kinh ngạc về nó.
Sức mạnh hủy diệt không chỉ nâng cao tu vi của hắn, mà còn âm thầm ảnh hưởng đến tâm thái của hắn. Khoảnh khắc vừa tiếp nhận truyền thừa, hắn thậm chí còn có cảm giác muốn hủy diệt tất cả.
Hắn cũng phần nào hiểu tại sao cha lại muốn mình kế thừa sức mạnh của Hủy Diệt Chi Thần. Hắn đã tu luyện và trưởng thành dưới ảnh hưởng của Kim Long Vương trong nhiều năm. Xét về ý chí kiên định, tuyệt đối là quán quân. Muốn nắm giữ sức mạnh của Hủy Diệt Chi Thần, trước hết thần thức của bản thân phải đủ vững chắc, không bị sự hủy diệt xâm nhiễm mới được.
Giờ phút này, hắn nhìn con trai ở xa bị mười ba vị Thần Vương vây khốn, nhưng lại tả xung hữu đột, thể hiện sức mạnh cường đại, khiến mười ba vị Đại Thần Vương trong chốc lát vậy mà không làm gì được hắn, trong lòng không khỏi tự hào. Đây chính là con trai của mình! Lại là một sự tồn tại có thể đồng thời chống lại mười ba vị Thần Vương. Dù các vị Thần Vương có e ngại, nhưng việc có thể khiến nhiều vị Thần Vương như vậy ra tay cũng đủ để thể hiện sự mạnh mẽ của hắn.
Cơ thể Lam Hiên Vũ ngưng trệ trên không trung trong chốc lát, Vô Định Phong Ba cuối cùng vẫn một lần nữa khống chế được hắn. Cũng chính khoảnh khắc bị khống chế, hắn đã bị bao vây, bị mười ba vị Thần Vương bao vây.
Quang Minh Thánh Kiếm của Trường Cung Uy chém ra, bổ vào vai Lam Hiên Vũ. Lập tức, từng luồng kim quang chói mắt hóa thành một cái lồng giam trên bề mặt cơ thể hắn, hạn chế cử động của hắn.
Xét về tu vi, Trường Cung Uy là một sự tồn tại gần như cùng cấp với Hải Thần Đường Tam, Thánh Quang Linh Trận do Quang Minh Thánh Kiếm của ông thi triển được mệnh danh là đệ nhất Thần Giới. Lúc này, Thánh Quang Linh Trận trực tiếp thi triển lên người Lam Hiên Vũ, chính là để khống chế cơ thể hắn, khiến hắn không thể trốn thoát.
Các vị Thần Vương cũng lần lượt ra tay, từng lớp cấm chế bao phủ lấy cơ thể Lam Hiên Vũ.
Chỉ cần khống chế được hắn, không để hắn phác họa xong thần vị là đủ. Bị khống chế, hắn cũng có thể tiếp tục chịu đựng Khảo hạch Thần Vương của mình.
Thế nhưng, họ rõ ràng vẫn đã xem thường sức mạnh của Lam Hiên Vũ. Nếu cấm chế của tất cả các vị Thần Vương đều rơi xuống người Lam Hiên Vũ, đừng nói là hắn, ngay cả Long Thần năm xưa muốn thoát ra cũng gần như là không thể.
Dù sao, trong số các vị Thần Vương có mặt, có vài người là những tồn tại có tiềm năng trở thành Chí Cao Thần Vương. So với các Thần Vương trong Thần Long Giới Vực năm xưa, thực lực của họ chỉ mạnh hơn chứ không yếu hơn.
Nhưng áp lực mạnh mẽ này cũng đã ép ra những thay đổi trên người Lam Hiên Vũ.
Hai luồng sáng lặng lẽ tỏa ra từ người hắn, một luồng màu vàng và một luồng màu tím.
Trong chớp mắt, mọi thứ xung quanh lập tức trở nên cuồng bạo. Ngay sau đó, một vụ nổ kinh hoàng đột nhiên xảy ra.
"Cái quái gì thế này?"
Ngay cả các Thần Vương cũng không phải ai cũng nhận ra hai món đồ mà Lam Hiên Vũ lấy ra.
"Ầm ầm ầm——" Vụ nổ kinh hoàng kèm theo hàng vạn tia sét nổ vang.
Kinh Lôi Quả, đại diện cho khởi đầu của sấm sét.
Tử Điện Quả, đại diện cho mẹ của tia chớp.
Hai đại Vũ Trụ Chi Nguyên đồng thời bị Lam Hiên Vũ kích nổ.
Trong tình huống bình thường, hắn chắc chắn sẽ không làm vậy, bởi vì năng lượng chứa trong hai loại Vũ Trụ Chi Nguyên này thực sự quá khổng lồ, quá mãnh liệt. Sơ sẩy một chút, không chỉ làm người khác bị thương, mà còn làm chính mình bị thương.
Thế nhưng, trong tình trạng bị vây công trước mắt, không chỉ hắn cảm thấy áp lực, mà Tầm Bảo Thú trong cơ thể hắn cũng cảm nhận được.
Nhận thức của Tầm Bảo Thú không rõ ràng, nhưng nó chỉ cảm thấy, chủ nhân của mình dường như lại sắp trải qua tình cảnh Thần Giới tan vỡ năm nào. Cho nên, nó không chút do dự mà lấy ra hai món siêu cấp thiên tài địa bảo này, đưa cho Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ thần trí không minh mẫn, đối mặt với áp lực mạnh mẽ tự nhiên phải toàn lực giãy giụa, ý chí bất khuất của Long Thần khiến hắn thà ngọc nát đá tan chứ không thỏa hiệp!
Cho nên, Kinh Lôi, Tử Điện đã nổ tung vào lúc này.
Vụ nổ lớn dữ dội điên cuồng tàn phá, sấm sét màu vàng, tia chớp màu tím bùng nổ điên cuồng trên không trung.
Những hạn chế mà mười ba vị Thần Vương đặt lên người Lam Hiên Vũ gần như tan rã trong chốc lát. Họ toàn lực liên thủ, lại mượn sức mạnh của Thần Giới, mới miễn cưỡng có thể khống chế vụ nổ trong một phạm vi nhất định, nhưng không thể nào tiếp tục ép vào bên trong để ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ nữa.
Giờ phút này, trong mắt mười ba vị Thần Vương đều là vẻ kinh hãi, ngay cả Đường Tam cũng không ngoại lệ.
Kinh Lôi Tử Điện toàn lực bộc phát, ngay cả Thần Vương ở trong đó cũng dễ dàng bị trọng thương. Vậy Lam Hiên Vũ ở trung tâm vụ nổ sẽ ra sao?
Lúc này, nơi đó đã biến thành một thế giới hủy diệt, một thế giới hủy diệt mà không ai có thể tiếp cận.
Trong cơn sấm sét mang đầy mùi vị hủy diệt này, chỉ có hai khả năng có thể xảy ra. Một là Lam Hiên Vũ bị hủy diệt trong đó. Nhưng từ sức mạnh và khả năng tự phục hồi mà hắn thể hiện trước đó, khả năng tử vong không lớn. Vậy thì, khả năng còn lại là, nhờ vào sự bùng nổ của hai loại Vũ Trụ Chi Nguyên này, cung cấp cho hắn năng lượng khổng lồ, để hắn có thể trong thời gian ngắn phác họa ra thần vị của riêng mình. Thành thần trong hư không, thiết lập Thần Giới.
Dù là kết cục nào, cũng tuyệt đối không phải là điều mà các vị Thần Vương có mặt mong muốn. Đây là cháu nội của Đường Tam! Nếu hắn chết, đó sẽ là một đòn giáng quá lớn đối với gia đình Đường Tam. Nếu hắn trở thành một vị Phong Vương, thì còn đáng sợ hơn. Một vị Thần Vương mạnh mẽ như vậy lại thiết lập Thần Giới trong trạng thái không tỉnh táo, thì chắc chắn sẽ mang tính hủy diệt. Sức phá hoại sẽ lớn hơn Thâm Hồng Thần Vương gấp trăm lần. Thậm chí cả Thần Giới của họ cũng sẽ bị đe dọa.
Thế nhưng, lúc này, năng lượng do hai đại Vũ Trụ Chi Nguyên Kinh Lôi, Tử Điện bộc phát ra lại là thứ mà ngay cả họ cũng không thể phá vỡ để tiến vào.
Sắc mặt Đường Tam cũng trở nên khó coi. Nhưng cũng chính lúc này, bên tai ông vang lên một giọng nói dịu dàng.
"Sẽ không sao đâu, cháu của chúng ta nhất định sẽ không sao đâu."
Một bàn tay nhỏ bé lạnh lẽo nắm lấy tay ông.
Khoảnh khắc nắm lấy bàn tay này, Đường Tam chỉ cảm thấy mọi u ám trong lòng mình đều tan biến, theo bản năng kéo nàng vào lòng, vành mắt lại đỏ hoe.
"Ừm, sẽ không sao đâu, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Tiểu Vũ để mặc cho ông ôm mình, dường như các vị Thần Vương xung quanh không tồn tại, trong mắt nàng, trong lòng nàng, chỉ có người đàn ông bên cạnh. Trên gương mặt xinh đẹp của nàng vẫn nở nụ cười nhàn nhạt, đầy tự tin nhìn về phía vùng sấm sét kia, nhưng gương mặt lại có vẻ tái nhợt đi vài phần.
Đúng lúc này, đột nhiên, cơn kinh lôi, tử điện đang bùng nổ dường như ngưng lại trong chốc lát.
Phải biết rằng, sấm sét là dạng năng lượng bất ổn nhất, trong toàn vũ trụ đều như vậy. Bản nguyên sấm sét chứa trong Kinh Lôi Quả và Tử Điện Quả lại càng thuộc về sức mạnh sấm sét của vũ trụ. Uy lực của nó lại càng vô cùng khủng khiếp.
Nhưng đúng lúc này, chúng lại đột nhiên ngưng trệ.
Khoảnh khắc sau khi ngưng trệ, tất cả sấm sét, tia chớp đột nhiên nhanh chóng co rút về phía trung tâm. Giống như biển cả dung nạp trăm sông, chúng nhanh chóng biến mất không còn tăm tích.
Chỉ trong vài hơi thở, sấm sét không còn dấu vết, dường như chúng chưa từng xuất hiện, và ở trung tâm nơi chúng biến mất, Lam Hiên Vũ với mái tóc dài xõa trên vai, toàn thân khoác long lân giáp chín màu tỏa ra vầng sáng nhàn nhạt, lại một lần nữa hiện ra trước mặt tất cả các thần vị.

Chương 1810: Ngài là
Mười ba vị Thần Vương đều có thể cảm nhận rõ ràng một cảm giác kỳ lạ, khi họ nhìn thấy Lam Hiên Vũ sau khi nuốt chửng Kinh Lôi và Tử Điện, thanh niên trước mặt đã bước vào một trạng thái viên mãn và hoàn hảo khác.
Trên đỉnh Long Thần Thương trong tay hắn tỏa ra kim lôi tử điện nhàn nhạt, rõ ràng đã hoàn thành một lần lột xác nữa, và Cửu Sắc Long Lân trên người hắn cũng đang từng chút một hấp thụ năng lượng sấm sét từ bên ngoài, tích tụ toàn bộ sức mạnh vào bên trong.
Dù là cường giả cấp Thần Vương, mười ba vị Thần Vương có mặt đều có thể cảm nhận rõ ràng cảm giác gần như bị áp bức mà Lam Hiên Vũ mang lại. Khí tức nội uẩn đó ngược lại khiến trong lòng họ dâng lên cảm giác bị đe dọa mãnh liệt. Đó là một dự cảm rằng, một khi bùng nổ, rất có thể sẽ gây ra sự hủy diệt lớn.
Ở xa, tất cả Long tộc đã quỳ lạy về phía này, đứng đầu là Thự Quang Long kỵ sĩ Chung Chí Xương, các Long kỵ sĩ và tọa long của họ, giờ phút này cảm nhận được sự sùng kính từ sâu thẳm trong huyết mạch.
Vầng sáng chín màu nhàn nhạt lượn lờ, trong mắt Lam Hiên Vũ dường như đã bớt đi sự điên cuồng.
Khí tức của mười ba vị Thần Vương đều đã được nâng lên đến cực hạn, khi họ cảm nhận được nguy cơ, thậm chí là nguy cơ tử vong, họ không còn khả năng nương tay nữa. Sức mạnh mà vị trước mặt này kế thừa đã vượt ngoài sức tưởng tượng của họ. Để bảo vệ Thần Giới, cũng là để bảo vệ chính mình, họ phải toàn lực ứng phó.
"Chờ một chút, đừng động thủ."
Đường Tam đột nhiên quát, khiến các Thần Vương như Cuồng Thần Lôi Tường, Tiên Đế Hải Long, Tử Thần A Ngốc vốn đã rục rịch phải dừng lại.
"Ngài là. . ."
Đúng lúc này, một giọng nói mang theo vài phần nghi hoặc đột nhiên vang lên. Trên người thanh niên đang bị các vị Thần Vương toàn lực áp chế, một lớp khiên bảo vệ chín màu mở ra, ngăn cản mọi áp lực cách cơ thể hắn ba thước, hắn có chút khó khăn, nhưng vẫn nói ra hai chữ này một cách rõ ràng.
Giờ phút này, các vị Thần Vương mới phát hiện, không biết từ lúc nào, ánh mắt hắn đã trở nên trong trẻo, dường như mọi thứ đều đã trở nên bình thản như ý, không còn vẻ mờ mịt và trống rỗng như trước, càng không có nửa phần khí chất bực bội.
Lam Hiên Vũ chớp mắt, Long Thần Thương chắn trước người, trong chốc lát, trong mắt lộ ra vẻ vui mừng, ánh mắt hắn dán chặt vào Đường Tam đang cầm Hải Thần Tam Xoa Kích, nhìn dung mạo có phần quen thuộc, cảm nhận khí tức thân thiết đó, và quan trọng nhất, dĩ nhiên là Hải Thần Tam Xoa Kích bằng vàng đang tỏa sáng rực rỡ trong tay ông.
"Ông là ông nội con?"
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nói.
Lời vừa dứt, trên mặt Đường Tam cuối cùng cũng nở một nụ cười nhàn nhạt.
Đúng vậy, nó đã tỉnh táo. Thần vị Long Thần cuối cùng đã hoàn thành truyền thừa, nó đã vượt qua Khảo hạch Thần Vương. Khoảnh khắc nó tỉnh lại, nó đã là Long Thần thực sự. Nhiều năm sau, một Long Thần thực sự đã kế thừa thần vị của một Chí Cao Thần Vương.
Có lẽ Lam Hiên Vũ hiện tại, xét về thực lực tổng thể, vẫn chưa thể so sánh với Long Thần năm xưa, dù sao hắn vẫn chưa có một Thần Giới hùng mạnh làm hậu thuẫn, nhưng hắn quả thực đã là Long Thần, sở hữu tiềm năng của một Chí Cao Thần Vương, và trong tương lai không xa, cũng chắc chắn sẽ trở thành một Chí Cao Thần Vương.
"Đúng vậy, ta là ông nội của con, ta là, Đường Tam."
. . .
Cơn đau dữ dội quét qua toàn thân, quá trình thành tựu Thần Tinh bị cưỡng ép cắt ngang, Lam Hiên Vũ đã phải đối mặt với một sự phản phệ vô cùng mãnh liệt.
Lực áp bức kinh hoàng điên cuồng ép về phía cơ thể hắn từ bốn phương tám hướng. Đứng trên tế đàn, hắn chỉ có thể cảm nhận được sự tồn tại của chính mình, cảm giác khí tức mạnh mẽ của mình đang không ngừng sụp đổ.
Ý niệm mà Long Thần để lại dường như đã không còn kiểm soát được hắn, mọi thứ xung quanh khiến thần trí hắn đang dần dần lạc lối.
Đẩy lùi Long tộc Thái tử đã giúp hắn vượt qua một trong những thử thách khó khăn nhất, nhưng cuộc khảo hạch vẫn chưa kết thúc. Trong lòng Long Thần, vẫn còn một chấp niệm, Thần Tinh rốt cuộc phải thành tựu như thế nào.
Lam Hiên Vũ lúc này mới thực sự hiểu được Khảo hạch Thần Vương của Long Thần gian nan đến mức nào. Không chỉ phải tránh bi kịch của Long tộc, bi kịch của Thần Long Giới Vực, mà còn phải nghĩ ra cách để thành tựu Thần Tinh.
Từ một góc độ nào đó, có lẽ trong tiềm thức, Long Thần vì bi kịch của chính mình mà không có ý định truyền lại thần vị của mình. Nếu không, cũng sẽ không đặt ra một Khảo hạch Thần Vương gian nan như vậy!
Với uy quyền của một Chí Cao Thần Vương năm đó, lại có được sự ủng hộ của bao nhiêu vị Thần Vương mà vẫn không thành công, làm sao ta có thể tìm ra cách thành tựu Thần Tinh được!
Tâm thái của Lam Hiên Vũ đã có chút thay đổi, đã có cảm giác bắt đầu sụp đổ.
Một nhiệm vụ không thể hoàn thành, làm sao hắn có thể đi đến cuối cuộc khảo hạch? Chẳng lẽ, chỉ có thể là hủy diệt?
Nếu vậy, tất cả những gì ta đã làm trước đây còn có ý nghĩa gì? Sâu trong đáy lòng hắn, không thể tránh khỏi, một luồng ác niệm cuộn trào, dường như có thể bùng phát bất cứ lúc nào.
Cứ thế này kết thúc sao? Hắn có thể cảm nhận được cơ thể mình đang sụp đổ dưới áp lực khổng lồ này, dù có khả năng phục hồi mạnh mẽ của Long Thần, e rằng cũng không thể hồi phục được bao nhiêu.
Trong cõi u minh, áp lực này không ngừng bùng phát sức ép mạnh mẽ, đè nén hắn, khiến hắn không thể thở, không thể giải phóng, không thể sống sót.
Hắn mạnh mẽ cắn đầu lưỡi, cơn đau nhói dữ dội mang lại cho hắn vài phần cảm giác chân thực, khiến Lam Hiên Vũ không khỏi nhớ lại những gì mình đã trải qua khi tiếp nhận truyền thừa Long Thần.
Lời nhắc nhở quan trọng nhất của Long Thần đối với hắn là, dù bất cứ lúc nào, cũng phải cố gắng giữ cho linh đài thanh minh, phải giữ cho mình tỉnh táo.
Long Thần thực sự không muốn truyền thừa của mình tiếp tục? Không muốn thần vị của Long Thần được truyền lại?
Nếu vậy, thì tất cả những gì ngài đã làm trước đây, ý nghĩa của việc tạo ra Long Giới là gì?
Ngài vẫn hy vọng truyền thừa sẽ tiếp tục, nhưng điều ngài hy vọng là một loại truyền thừa gần như hoàn hảo. Hy vọng người kế thừa của ngài trong tương lai không xa có thể dẫn dắt Long tộc đi xa hơn, đi vững chắc hơn, không để bi kịch của Long tộc năm xưa tái diễn.
Vì vậy, ngài mới giao cho mình một Khảo hạch Thần Vương gian nan như vậy, để mình phải đối mặt với một tình thế khó khăn đến thế.
Thực sự không có cách nào phá vỡ thế cục sao? Áp lực mà mình đang phải đối mặt lúc này rốt cuộc là vì điều gì?
Lam Hiên Vũ miễn cưỡng suy nghĩ đến đây, áp lực từ bên ngoài lại càng trở nên mạnh mẽ hơn, khiến suy nghĩ của hắn không thể không bị gián đoạn, thậm chí cả người suýt nữa mất đi ý thức.
Nhưng cũng chính lúc này, đột nhiên, một tia sáng bỗng hiện lên trước mặt hắn.
Đó là một điểm sáng chín màu. Khi nó xuất hiện, áp lực từ bên ngoài đột nhiên giảm đi rất nhiều, khiến thần trí Lam Hiên Vũ phục hồi được vài phần tỉnh táo.
Sau đó, hắn nhìn thấy một khuôn mặt uy nghiêm. Đó là một người đàn ông trung niên, toàn thân khoác giáp trụ chín màu. Ông đột ngột xuất hiện từ trong áp lực, hiện ra trước mặt Lam Hiên Vũ.
Trong đôi mắt ông mang theo nỗi bi thương sâu sắc, nhưng cũng mang theo niềm hy vọng và kỳ vọng vô bờ. Ông cứ thế nhìn Lam Hiên Vũ, lại khiến Lam Hiên Vũ có cảm giác nhiệt huyết sôi trào.
Sự chán nản lúc trước, trong khoảnh khắc này lại lặng lẽ biến mất, thay vào đó, dường như là sự xuất hiện của một niềm tin.
Long Thần, đây chính là hình dạng con người của Long Thần.
Long Thần không mở miệng, cũng không nói gì với hắn. Chỉ nhìn hắn như vậy, thế nhưng, chính ánh mắt đó lại như thể thắp lên ngọn lửa ý chí chiến đấu trong lòng Lam Hiên Vũ.
Hắn kiểm soát cơ thể mình, nặng nề gật đầu với Long Thần. Được, mình nhất định có thể, dù cuộc khảo hạch có gian nan đến đâu, mình nhất định có thể hoàn thành, nhất định có thể thành tựu Long Thần, dẫn dắt Long tộc tiếp tục truyền thừa, tái hiện huy hoàng.
Long Thần chậm rãi giơ hai tay lên, trên tay ông, Thăng Long Trụ rực rỡ chói mắt xuất hiện. Ngay sau đó, trong lòng bàn tay ông, lại xuất hiện một cây trường thương quen thuộc với Lam Hiên Vũ, chẳng phải chính là Hoàng Kim Long Thương sao.
Long Thần hai tay nắm chặt, đem Hoàng Kim Long Thương và Thăng Long Trụ áp sát vào nhau trong lòng bàn tay. Lam Hiên Vũ lập tức thấy hai món thần khí này đang dung hợp với nhau.

Chương 1811: Câu trả lời là gì?
Những đường vân trên Thăng Long Trụ vẫn còn đó, nhưng hai đầu lại có những mũi thương sắc bén chui ra. Một món thần khí và một món siêu thần khí, vậy mà lại hoàn thành dung hợp trong tay ngài.
Long Thần Thương! Trong thần thức của Lam Hiên Vũ, gần như ngay lập tức xuất hiện tên của món siêu thần khí này. Khi Long Thần từ từ đưa Long Thần Thương đến trước mặt hắn, Lam Hiên Vũ lập tức có một cảm giác kỳ lạ của huyết mạch tương dung.
Long Thần khẽ gật đầu với hắn, Lam Hiên Vũ chậm rãi giơ tay, trân trọng đón lấy Long Thần Thương.
Khoảnh khắc hắn nắm lấy Long Thần Thương, hắn lập tức cảm nhận được, từ bốn phương tám hướng, vô số năng lượng cuồn cuộn đổ về, theo Long Thần Thương chui vào cơ thể hắn, làm lớn mạnh sức mạnh của hắn. Thể phách đã được nâng lên cấp Long Thần của hắn bắt đầu được rót vào một nguồn sức mạnh khổng lồ, những sức mạnh này có phần quen thuộc, nhưng trong chốc lát đã được chuyển hóa thành Long Thần Thần Lực của hắn. Cảm giác trống rỗng không thể chống lại áp lực lúc trước lập tức giảm đi đáng kể.
Long Thần nhìn hắn, nỗi bi thương trong mắt dần tan biến, thay vào đó là một nụ cười nhàn nhạt. Lại gật đầu với hắn một lần nữa, thân ảnh Long Thần lại trở nên hư ảo.
Tay nắm Long Thần Thương, cảm giác chân thực đó khiến lòng tin trong Lam Hiên Vũ một lần nữa bùng cháy.
Long Thần không phải không muốn truyền lại thần vị của mình, ngài thực chất vẫn luôn âm thầm giúp đỡ mình, giúp mình thành tựu Long Thần thực sự. Trên người mình, ngài đã gửi gắm niềm hy vọng sâu sắc. Ngài đã mang đến siêu thần khí của riêng mình, siêu thần khí phù hợp nhất với mình, và còn có thần lực khổng lồ để bổ sung cho mình. Đây đều là một phần của việc thành tựu Thần Vương.
Và khi có được những sức mạnh này, dường như hắn đã thực sự sở hữu thực lực cấp Thần Vương, và cuối cùng cũng có thể đối mặt trực diện với mọi áp lực.
Hít sâu một hơi, Long lực trong cơ thể Lam Hiên Vũ vận chuyển, từ từ rót vào Long Thần Thương.
Áp lực đã yếu đi từ bốn phương tám hướng đột nhiên lại tăng cường, lao về phía hắn.
Long Thần Thương trong tay hắn từ từ tích tụ sức mạnh, một sự lĩnh ngộ khó hiểu bắn ra từ trong áp lực này.
Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương! Một thương đâm ra, áp lực bùng nổ, nhưng hắn đã cứng rắn chống đỡ được.
Áp lực càng lớn hơn từ bốn phương tám hướng ập đến. Sự giác ngộ trong lòng lúc này lại đạt đến đỉnh điểm. Lại một thương nữa đâm ra, hàng vạn luồng thương mang tựa như cây lửa hoa bạc bùng nổ ra ngoài.
Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo!
Đối mặt với áp lực, Long Thần Thương chính là trụ cột của hắn, những gì hắn học được và sức mạnh mà Long Thần truyền cho hắn, dưới áp lực này không ngừng giao hòa, thông hiểu đạo lí.
Từng vòng hào quang chín màu lan tỏa ra ngoài, bao phủ và giảm bớt phần lớn áp lực, giúp hắn có thể giãy giụa tốt hơn trong đó.
Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn!
Bất tri bất giác, hắn đã dùng cách của riêng mình để dung hợp thần kỹ Vô Định Phong Ba do cha truyền lại từ ông nội vào sức mạnh của mình.
Nhưng đúng lúc này, áp lực để thành tựu Thần Tinh lại càng trở nên mãnh liệt hơn. Từ bốn phương tám hướng đều truyền đến một lực áp bức khổng lồ gần như không thể chống cự. Uy áp đột ngột tăng vọt khiến Lam Hiên Vũ có cảm giác toàn thân sắp sụp đổ. Dưới áp lực này, cơ thể hắn cuối cùng lại bắt đầu tan rã.
Không, Long Thần đã truyền cho ta Long Thần Thương, dù thế nào đi nữa, ta cũng phải kiên trì. Tuyệt đối không thể thỏa hiệp.
Thần lực bùng nổ, hắn dốc hết sức lực để chống cự. Nhưng, áp lực đó thực sự quá lớn, ép cho Long lực của hắn từng bước co lại, ép cho cơ thể hắn từng bước sụp đổ.
Nhưng không biết tại sao, càng ở trong trạng thái này, Lam Hiên Vũ lại càng cảm thấy mình tỉnh táo hơn.
Đúng vậy, não bộ và thần thức của hắn lúc này đang ở trong một trạng thái cực kỳ tỉnh táo.
Làm thế nào mới có thể vượt qua kiếp nạn trước mắt, thậm chí là giúp Thần Giới thành tựu Thần Tinh? Làm thế nào mới có thể làm được điều đó?
Lúc trước khi trải qua khảo hạch Long Thần, trong đầu hắn đã từng có linh quang lóe lên, và giờ phút này, linh quang đó dường như đang lên men trong trạng thái tỉnh táo đặc biệt này của hắn.
Nắm bắt lấy tia linh quang này, nhất định phải nắm bắt được.
Thần Long Giới Vực mạnh mẽ như vậy, bản thân đã có nền tảng để thành tựu Thần Tinh, nhưng tại sao lại không thể thành công? Nguyên nhân cơ bản nhất rốt cuộc là gì?
Đây chính là mấu chốt quan trọng nhất của vấn đề mà hắn đang phải đối mặt.
Dù là cái chết của Long tộc Thái tử, hay sự phản bội khó hiểu của hai vị Thần Vương kia, chắc chắn đều có liên quan đến điều này, đều là do việc cản trở sự thành tựu của Thần Tinh mà ra.
Ai là kẻ đứng sau chuyện này? Ai có thể hiểu rõ Long Thần đến thế, thậm chí lợi dụng sự chấp nhất của ngài đối với tình thân, tình yêu để dẫn ngài đến điên cuồng?
Từ tình hình lúc đó mà xem, việc Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh trong điều kiện bình thường là không có vấn đề gì, nếu không thì đại đa số Thần Vương cũng sẽ không đồng ý. Sau khi hấp thụ sức mạnh của Long tộc Thái tử, thực chất việc thành tựu Thần Tinh đã hoàn tất, đã trở thành một Thần Tinh thực sự. Chính sự điên cuồng của Long Thần đã khiến Thần Tinh vừa mới thành hình sụp đổ, dẫn đến thảm họa lớn.
Giờ phút này, những cảnh tượng hắn đã thấy, đã trải qua không ngừng hiện lên trong đầu.
Câu trả lời đã ở ngay trước mắt.
Pháp tắc vũ trụ, chính pháp tắc vũ trụ mới có thể ảnh hưởng đến tất cả những điều này.
Cũng chỉ có pháp tắc vũ trụ mới có thể trong cõi u minh biết rõ điểm yếu nhất trong lòng Long Thần là gì.
Khi đã đạt đến cấp độ Chí Cao Thần Vương như Long Thần, ngay cả pháp tắc vũ trụ muốn hủy diệt ngài dường như cũng không phải là chuyện dễ dàng, chỉ có thể mượn những tình huống đặc biệt như vậy mới có thể áp chế được ngài.
Pháp tắc vũ trụ không hy vọng có Thần Tinh xuất hiện, bởi vì điều này sẽ làm cho quá trình tiến hóa của không gian đa chiều tăng tốc, thậm chí làm cho tốc độ sụp đổ của vũ trụ tăng nhanh, từ đó khiến vũ trụ mau chóng đi đến suy vong. Nhưng pháp tắc vũ trụ là một sự tồn tại vô hình, nó không thể hóa thân thành một thế lực mạnh hơn để phá hủy Thần Long Giới Vực, thậm chí còn rất khó tìm được đối thủ cùng đẳng cấp với Thần Long Giới Vực để làm kẻ thù.
Vì vậy, nó đã chọn cách ra tay với Thần Long Giới Vực ngay trong quá trình thành tựu Thần Tinh, khi uy năng của Thần Long Giới Vực bùng nổ trong chốc lát, điều mà pháp tắc vũ trụ đã làm là khiến cho quá trình hấp thụ năng lượng từ các thiên hà mà họ kiểm soát xuất hiện một số nhiễu loạn từ cấp độ vũ trụ, làm cho việc thôn phệ và hấp thụ của họ trở nên không ổn định.
Sự bất ổn đó đã khiến Long Thần phải bỏ ra nhiều sức lực hơn, cũng dẫn đến việc Long tộc Thái tử phải ra tay giúp đỡ, và một chuỗi bi kịch xảy ra. Nói cách khác, thủ phạm cuối cùng của thảm kịch này là pháp tắc vũ trụ, và nguyên nhân là việc thành tựu Thần Tinh.
Nói cách khác, nếu mình muốn giúp Thần Long Giới Vực vượt qua cửa ải này, thành tựu Thần Tinh, thì phải chống lại pháp tắc vũ trụ, chiến thắng pháp tắc vũ trụ. Nhưng, điều đó làm sao có thể? Long Thần năm xưa còn không làm được, huống chi là mình bây giờ.
Không, không đúng, không nên là chiến thắng pháp tắc vũ trụ. Trừ khi là một sức mạnh có thể siêu thoát khỏi vũ trụ, nếu không, ai có thể thực sự chiến thắng pháp tắc vũ trụ? Không thể chiến thắng, vậy thì nên là gì?
Áp lực từ bên ngoài ngày càng lớn, nhưng tâm trí của Lam Hiên Vũ lại càng trở nên sáng suốt hơn, hắn đã nắm bắt được điều gì đó, hắn hoàn toàn chắc chắn rằng mình đã nắm được mấu chốt của vấn đề, cũng là một điểm mà Long Thần năm xưa đã bỏ qua.
Hoặc có thể nói, Thần Long Giới Vực năm xưa quá hùng mạnh, Long Thần căn bản không hề nghĩ đến những vấn đề này, trong mắt Long Thần, việc thành tựu Thần Tinh hẳn là chuyện nước chảy thành sông.
Cho nên, thực chất mình không nên chống lại pháp tắc vũ trụ. Không phải chống lại, nhưng pháp tắc vũ trụ lại không cho phép Thần Tinh thành tựu. Vậy phải làm sao đây?
Khi Lam Hiên Vũ nghĩ đến đây, áp lực từ bên ngoài đã đạt đến cực hạn, cơ thể hắn đang không ngừng sụp đổ và tái tạo, ánh sáng chín màu trong cơ thể cũng theo đó trở nên ngày càng mãnh liệt. Hắn có cảm giác, nếu đến lúc bị áp lực này nén đến một điểm mà vẫn không nghĩ ra đối sách, e rằng mình sẽ thực sự sụp đổ, cùng với Khảo hạch Thần Vương trong ảo cảnh này tan rã hoàn toàn.

Chương 1812: Tôi làm việc cho cơ quan thực thi pháp luật
Không được, nhất định không được. Nhất định có thể tìm ra cách! Rốt cuộc là gì? Làm thế nào mới có thể vừa phù hợp với yêu cầu của pháp tắc vũ trụ, vừa có thể thành tựu Thần Tinh?
Đúng lúc này, có lẽ vì áp lực từ bên ngoài quá mạnh, trong cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên có một số sức mạnh kỳ lạ bị ép ra.
Hắn cảm nhận được sức mạnh của không gian, cảm nhận được Không Chi Trùng bé nhỏ đáng yêu dường như đang gọi mình, cũng cảm nhận được sức mạnh đầy bùng nổ. Tổng cộng ba phần, ba phần sức mạnh này bao quanh cơ thể hắn.
Sự kích thích kỳ lạ trong nháy mắt khiến linh cảm của hắn bắn ra, hắn đột nhiên nghĩ đến một khả năng. Đôi mắt hắn cũng theo đó trở nên sáng ngời.
"Ta hiểu rồi, ta hiểu rồi. Thần Tinh không được phép tồn tại, nhưng trong vũ trụ nhất định đã từng xuất hiện. Nếu không, Thần Long Giới Vực làm sao biết phải thành tựu Thần Tinh? Từ góc độ không gian đa chiều mà xem, Thần Tinh hẳn là thuộc cấp độ không gian sáu chiều. Đã từng có thành tựu, vậy có nghĩa là pháp tắc vũ trụ không hoàn toàn bài xích, chỉ cần phù hợp với một số điều kiện nhất định là có thể thành tựu, và điều kiện này hẳn là. . ."
Nghĩ đến đây, đôi mắt Lam Hiên Vũ lập tức trở nên ngày càng sáng hơn, từ trong cơ thể hắn, một luồng sức mạnh cường đại bắn ra, hắn có thể cảm nhận được sự dao động dữ dội của sấm sét kinh thiên. Có thể cảm nhận được sự kích thích mãnh liệt của Kinh Lôi Tử Điện đối với mình. Long Thần Thương trong tay cũng bắn ra ra ánh sáng ngày càng rực rỡ.
Khoảnh khắc tiếp theo, hắn mỉm cười.
Long Thần Thương trong tay hắn chậm rãi nhưng kiên định giơ lên.
"Pháp tắc vũ trụ! Ta — vì — chấp — pháp!"
"Ta — vì — chấp — pháp —" Bốn chữ đơn giản, gần như được gào thét từ miệng hắn. Và khoảnh khắc bốn chữ này bùng nổ, sức mạnh bị nén đến cực độ trong cơ thể hắn cũng bắn ra trong nháy mắt.
Trong tiếng nổ vang dữ dội, ý thức của Lam Hiên Vũ theo bản năng rơi vào một khoảng trống. Thần thức của cả người dường như đã thoát khỏi cơ thể, thoát khỏi cả thế giới.
Hắn dường như nhìn thấy khởi điểm của vũ trụ, thấy nó bùng nổ từ một điểm, từ điểm thành đường, từ đường thành mặt, rồi thành khối lập thể.
Đây rõ ràng là sự lột xác của vũ trụ! Từ không gian một chiều đến không gian hai chiều, rồi đến không gian ba chiều, bốn chiều. Sự thay đổi kỳ diệu này dần dần xây dựng nên toàn bộ vũ trụ.
Vũ trụ thật rộng lớn, lại thật nhỏ bé. Có lẽ, một hạt cát bản thân nó đã là một vũ trụ. Hoặc có lẽ, vô số thiên hà cũng chỉ là một góc trong vũ trụ.
Đây chính là bí ẩn của vũ trụ, đây chính là sự kỳ diệu của vũ trụ. Trong cõi vô hình, những cảm giác kỳ diệu đang trôi chảy trong không khí. Tất cả những thay đổi kỳ lạ lởn vởn trong tâm trí hắn.
Tất cả các vụ nổ lớn dường như đang tan biến, hắn không còn cảm thấy đau đớn nữa, khi ý thức của hắn dần dần quay trở lại, hắn cảm nhận được cơ thể mình vô cùng vững chắc, cảm nhận được những ánh mắt kinh ngạc xung quanh.
Mười tám vị Thần Vương, mười tám vị Thần Vương của Thần Long Giới Vực năm xưa, giờ phút này đều đang nhìn hắn. Trong ánh mắt của họ, tràn ngập sự sùng kính và vui mừng.
Lam Hiên Vũ cũng lần lượt nhìn họ, giờ phút này, khi đã trở thành Chúa tể của Thần Tinh, hắn có thể thấy rõ mọi thứ của từng vị Thần Vương, thậm chí là những suy nghĩ sâu trong linh hồn và thần thức của họ.
Ánh mắt hắn cuối cùng dừng lại ở Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương. Trong thần thức của họ, hắn thấy một số thứ đặc biệt đang dần tan biến.
Đó là một giấc mơ, một giấc mơ từng ám ảnh trong tâm trí của Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương. Trong giấc mơ của họ, khoảnh khắc thành tựu Thần Tinh chính là khoảnh khắc cả Thần Long Giới Vực sụp đổ, chỉ có ngăn cản sự thành tựu của Thần Tinh mới có thể giữ cho Thần Long Giới Vực tồn tại, mới có thể để Long tộc tiếp tục truyền thừa.
Họ đã từng đi thuyết phục các Long Vương khác, nhưng các Long Vương khác căn bản không tin những gì họ nói. Họ cũng đã từng thử nói với Long Thần, nhưng Long Thần lúc đó đã đắm chìm trong giấc mơ sắp hoàn thành Thần Tinh, sắp truyền ngôi cho con trai mình, để mình đi tìm vợ.
Cuối cùng, họ đã chọn cách liều lĩnh. Họ không tiếc phản bội Long Thần, cũng hy vọng có thể để Long tộc tiếp tục. Khoảnh khắc họ đẩy Long tộc Thái tử ra, thực chất họ đã hối hận. Nhưng, ma xui quỷ khiến, lúc đó họ đã làm như vậy.
Đây rõ ràng là ảnh hưởng của pháp tắc vũ trụ! Pháp tắc vũ trụ quả thực không cho phép một Thần Tinh độc lập được thành tựu.
Pháp tắc vũ trụ, ta vì chấp pháp!
Đây chính là đối sách mà Lam Hiên Vũ đã nghĩ ra vào thời khắc cuối cùng. Trong vũ trụ này, có bao nhiêu sự tồn tại vi phạm pháp tắc vũ trụ? Giống như Thâm Hồng Chi Mẫu, Thâm Hồng Chi Vực mà hắn đã đối mặt trước đây, chẳng phải là những sự tồn tại như vậy sao? Tuân theo pháp tắc vũ trụ, để vũ trụ phát triển ổn định hơn, mới là điều phù hợp với lợi ích của vũ trụ. Như vậy, trong vũ trụ cần có những người chấp pháp mạnh mẽ để duy trì sự cân bằng của vũ trụ.
Pháp tắc vũ trụ bài xích sự thành lập của Thần Tinh, tự bản thân nó không có gì sai, thậm chí đối với cả vũ trụ cũng vậy, chính là để vũ trụ tồn tại vĩnh cửu. Và điều này cũng là trách nhiệm vì lợi ích của Thần Giới.
Vì vậy, Lam Hiên Vũ cuối cùng đã tìm ra con đường thực sự để thành tựu Thần Tinh. Pháp tắc vũ trụ cần người chấp pháp, vậy thì, chúng ta sẽ làm người chấp pháp đó.
Mặc dù đây chỉ là cuộc khảo hạch, chỉ là ảo cảnh, nhưng hắn đã thành công, hắn cuối cùng đã tìm ra con đường thực sự dẫn đến Thần Tinh, cuối cùng đã dẫn dắt Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh.
Nếu Long Thần năm xưa có thể nghĩ đến điều này, có lẽ rất nhiều chuyện sau này đã không xảy ra, tất cả bi kịch cũng sẽ không có.
Nhưng Long Thần lúc đó, mọi suy nghĩ đều là đi tìm vợ mình, đi chuyển thế tái sinh, làm sao có thể nghĩ đến điều này? Ngài cũng căn bản không thể làm được. Chẳng lẽ sau khi thành tựu Thần Tinh, vừa mới trở thành người chấp pháp, ngài lại muốn trốn tránh tất cả sao? Như vậy, người chấp pháp như ngài còn có ý nghĩa gì. Cho nên, về cơ bản, Long Thần năm xưa cũng không thể thực hiện lời hứa như Lam Hiên Vũ, bi kịch là không thể tránh khỏi.
Tất cả mọi thứ không ngừng vang vọng trong đầu Lam Hiên Vũ, thần thức của hắn sáng suốt chưa từng có, hắn càng có thể cảm nhận rõ ràng, sức mạnh của mình mạnh mẽ chưa từng có.
Hắn nghe thấy tiếng gọi, tiếng gọi của Long tộc, tiếng gọi này đến từ bốn phương tám hướng, từ vô số vị diện.
Đây là tiếng gọi của con dân đối với hắn, cũng là sự phấn khích của con dân vì sự trở về của Long Thần.
Long tộc, cuối cùng cũng sắp có nhà rồi. Bởi vì, gia trưởng của họ đã trở về!
Mười tám vị Thần Vương trước mặt, cảm xúc dần dần trở lại bình thường, trên mặt họ cũng theo đó hiện lên nụ cười nhàn nhạt.
Ngoại hình của họ đang thay đổi, từng người một, đều dần dần biến thành dáng vẻ của Long Thần mà Lam Hiên Vũ đã thấy trước đây. Trên mặt họ lộ ra vẻ vui mừng, lộ ra nụ cười khẳng định. Họ lần lượt giơ tay, vẫy tay chào tạm biệt Lam Hiên Vũ, rồi lần lượt hóa thành bong bóng, cứ thế biến mất trong không trung.
Mỗi khi một bóng người biến mất, lại có một luồng khí tức kỳ lạ dung nhập vào cơ thể Lam Hiên Vũ. Đó chính là một thần vị.
Tổng cộng mười thần vị mang dấu ấn đã dung nhập vào biển thần thức của Lam Hiên Vũ. Đây là thần vị của Thập Đại Long Vương của Long tộc. Từ giờ phút này, Lam Hiên Vũ đã là Long Thần thực sự, khi hắn tái thiết Thần Giới, cũng là lúc hắn ban cho các Long Vương vị trí của họ.
Tất cả mọi thứ bắt đầu trở nên hư ảo, khi Lam Hiên Vũ cảm thấy mọi thứ đã trở lại tốt đẹp, không biết tại sao, áp lực vô hình lại xuất hiện.
. . .
"Ông nội!"
Nhìn dung mạo quen thuộc trước mặt, cảm nhận sự thân thiết từ họ, ánh mắt Lam Hiên Vũ lại theo đó rơi xuống Tiểu Vũ bên cạnh Đường Tam:
"Đây, đây là bà nội ạ?"
Tiểu Vũ mỉm cười, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi, nàng buông tay Đường Tam, mở rộng vòng tay về phía cháu nội của mình.
Đúng vậy, nó đã tỉnh rồi, cuối cùng nó cũng đã tỉnh rồi.

Chương 1813: Sáu vị vua
Giờ phút này, các vị Thần Vương cũng đã hiểu ra. Vị cháu nội này của Đường Tam, người từng mang lại cho họ mối đe dọa to lớn, đã hoàn toàn tỉnh lại. Điều này cũng có nghĩa là, hắn đã thực sự kế thừa ngôi vị Thần Vương, và còn là một vị Thần Vương vô cùng mạnh mẽ.
Các vị Thần Vương không khỏi nhìn nhau, trong lòng đều có cảm giác khác lạ.
Gia đình Đường Tam này, có bao nhiêu vị Thần Vương rồi?
Bản thân Đường Tam là Chúa tể Thần Giới, là Thần Vương đỉnh cấp. Bên cạnh ông, vợ ông, Tiểu Vũ, cũng có thể vận dụng sức mạnh Thần Vương ở một mức độ nhất định. Con rể ông, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, vừa mới thành tựu Thần Vương. Con trai và con dâu ông cũng đang thành tựu Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần. Cộng thêm vị Long Thần độc nhất vô nhị, duy nhất trong vũ trụ này.
Một nhà sáu Thần Vương. Đây là một thực lực mạnh mẽ đến nhường nào. Với tiềm năng mà Lam Hiên Vũ thể hiện, một mình hắn đã có thể chống lại nhiều vị Thần Vương. Gia đình Đường Tam này, nếu tập trung lại, cộng thêm các Thần Vương trong Đấu La Thần Giới vốn ủng hộ họ, về thực lực tổng thể đã hoàn toàn vượt qua tổng hợp của các Thần Vương từ các Thần Giới khác.
Lam Hiên Vũ lóe lên một cái, đã đến trước mặt Tiểu Vũ, không chút do dự mà mở rộng vòng tay, lao vào lòng bà nội.
"Tốt, thật tốt."
Tiểu Vũ vừa cười vừa khóc ôm lấy cháu nội của mình. Nàng có thể cảm nhận rõ ràng thần lực bành trướng trong cơ thể cháu. Về khả năng kiểm soát, hắn rõ ràng vẫn chưa thể hoàn toàn làm chủ sức mạnh của mình. Nhưng, luồng khí tức mạnh mẽ này, ngay cả trên người Đường Tam cũng chưa từng xuất hiện. Đây chính là Thần của Long tộc, truyền thừa của vị Chí Cao Thần Vương từng làm cả Thần Giới long trời lở đất!
"Chúc mừng, Đường Tam huynh."
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy phiêu nhiên đến, khẽ gật đầu chào Đường Tam.
Các Thần Vương khác cũng đã vây quanh, lần lượt chúc mừng Đường Tam.
Lúc này, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cuối cùng cũng đã hoàn thành việc hấp thụ thần vị của Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần, mỗi người đều đã củng cố thần vị của mình.
Thấy con trai bình an vô sự, họ tự nhiên vô cùng vui mừng, cũng nhanh chóng bay đến.
"Bà ơi, cơ thể của bà."
Đúng lúc này, giọng nói mang theo vài phần nghi hoặc và kinh ngạc của Lam Hiên Vũ đột nhiên vang lên, cũng khiến những lời chúc mừng có mặt phải gián đoạn.
Lam Hiên Vũ nắm tay Tiểu Vũ, vẻ mặt kinh ngạc.
Cậu được bà nội ôm vào lòng, cảm nhận ở khoảng cách gần, cảm giác vô cùng rõ ràng.
Trước đó, khi Đường Vũ Lân ôm mẹ, hắn cũng đã cảm thấy có gì đó, nhưng một là hắn không mạnh bằng Lam Hiên Vũ bây giờ, thần thức không bằng Tiểu Vũ, hai là lúc đó Lam Hiên Vũ vẫn đang trong cơn nguy kịch tột độ, sự chú ý của hắn đều dồn vào con trai.
Lúc này nghe Lam Hiên Vũ nói vậy, Đường Vũ Lân cũng kinh ngạc, nhanh chóng đến bên mẹ, nắm lấy tay kia của bà.
Nụ cười trên mặt Tiểu Vũ không hề thay đổi, nàng dịu dàng nói:
"Không sao, không sao đâu. Thấy các con đều ngoan ngoãn, bà cũng mãn nguyện rồi. Thật tốt, gia đình chúng ta cuối cùng cũng đoàn tụ rồi."
Đúng vậy! Cả nhà cuối cùng cũng đoàn tụ. Hải Thần Đường Tam, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, Đường Vũ Đồng, Sinh Mệnh Chi Thần Cổ Nguyệt Na, Hủy Diệt Chi Thần Đường Vũ Lân. Một nhà sáu người cuối cùng cũng đoàn tụ.
Còn có thể có điều gì hạnh phúc hơn thế này nữa?
"Nhưng mà, bà nội, cơ thể của bà. . ."
Cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên có chút run rẩy. Hắn đã thành tựu Long Thần, là cường giả cấp Thần Vương thực sự, tuy chưa phải là Chí Cao Thần Vương như Long Thần năm xưa, nhưng trong số các Thần Vương cũng tuyệt đối là tồn tại đỉnh cao nhất. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, lúc này, trong cơ thể bà nội có một luồng khí tức suy tàn, đó căn bản không phải là thứ mà một thần vị nên có, ngay cả người thường cũng không đến mức như vậy!
Hắn thử rót một ít thần lực vào cơ thể bà nội, nhưng cơ thể Tiểu Vũ lại như một hố đen, thần lực của hắn vừa rót vào đã lập tức biến mất không tăm tích như trâu đất xuống biển.
"Không sao, không sao đâu. Bà khỏe lắm."
Tiểu Vũ mỉm cười, xoa đầu hắn, rồi lại nắm lấy tay hắn.
Ánh mắt bà lướt qua con trai, con gái bên cạnh, rồi lại nhìn con dâu và con rể.
"Tam ca, Tam ca anh đến đây."
Tiểu Vũ mỉm cười nhìn về phía trước gọi Đường Tam.
"Mẹ——" Đường Vũ Đồng không thể nhịn được nữa, nhào vào lòng bà khóc nức nở.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng nhận ra điều gì đó, bởi vì Đường Tam đang ở ngay trước mặt Tiểu Vũ không xa! Thế nhưng, nàng lại gọi tên ông, ánh mắt nàng rõ ràng đang nhìn về phía ông, nhưng trong mắt nàng chỉ có nụ cười, lại đã dần trở nên trống rỗng.
Sâu trong đáy mắt Đường Tam lóe lên một tia bi thương nồng đậm, ông lặng lẽ tiến lên, ôm nàng vào lòng.
"Anh đây, anh vẫn luôn ở đây."
Đường Tam ôm chặt vợ, giọng ông ấm áp và bình thản, trên mặt nở nụ cười nhàn nhạt, nhưng nước mắt lại không kìm được mà tuôn rơi.
Các vị Thần Vương vốn đang chúc mừng đều chìm vào im lặng. Họ lặng lẽ vây quanh, không nói gì, cũng không hỏi. Thực ra, họ cũng biết đôi điều. Chỉ không ngờ, mọi chuyện lại đến nhanh như vậy.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy giơ tay phóng ra một luồng thánh quang chiếu lên người Tiểu Vũ. Nhưng luồng thánh quang đó vừa mới vào cơ thể Tiểu Vũ đã lặng lẽ biến mất, giống như thần lực mà Lam Hiên Vũ rót vào cơ thể Tiểu Vũ lúc trước.
Đường Tam quay đầu nhìn Trường Cung Uy, khẽ lắc đầu với ông.
Trường Cung Uy thầm thở dài, lùi lại nửa bước, đồng thời vẫy tay, ra hiệu cho các vị Thần Vương lùi lại một chút, dành thời gian cho gia đình họ.
"Sao lại như vậy? Bố, sao lại thế này? Mẹ, mẹ bị sao vậy?"
Giọng Đường Vũ Lân run rẩy dữ dội.
Hắn đã mong đợi bao nhiêu năm, mong đợi được đoàn tụ với cha mẹ, với gia đình chị gái. Thế nhưng, mới vừa đoàn tụ! Con trai cũng khó khăn lắm mới thoát khỏi cơn nguy kịch lớn nhất. Nhưng mẹ lại đột nhiên rơi vào tình trạng như vậy.
"Không sao đâu con trai, mẹ không sao đâu. Mẹ khỏe lắm."
Tiểu Vũ dịu dàng nói.
Đôi môi Đường Vũ Lân run rẩy dữ dội, giờ phút này hắn đương nhiên có thể cảm nhận được điều gì, hắn đã là Hủy Diệt Chi Thần, nhận thức về sự hủy diệt rõ ràng đến thế. Trong cơ thể Tiểu Vũ là một loại sức mạnh kỳ lạ, đó đã không còn là sự hủy diệt, thậm chí còn đáng sợ hơn cả sự hủy diệt. Đó là sự tan biến, đó rõ ràng là mùi vị của sự tan biến. Hay nói cách khác, Tiểu Vũ hiện tại không chỉ không phải là thần vị, mà ngay cả một cơ thể sống cũng không được coi là, trong cơ thể nàng, căn bản không có nửa phần sinh khí tồn tại.
Dù ở đây có tới mười sáu vị Thần Vương, cũng không thể nào giành lại sự sống cho nàng.
Tiểu Vũ nhẹ giọng nói:
"Bà thực sự rất mãn nguyện, các con biết không? Có thể đoàn tụ với gia đình chúng ta, bà thực sự rất mãn nguyện. Bà rất vui. Nhất là khi thấy các con đều đã có gia đình. Con rể của bà rất tốt, con dâu của bà cũng rất tốt. Sau này, các con đều phải sống thật tốt. Phải sống thật hạnh phúc. Dành nhiều thời gian cho bố của các con hơn. Cháu trai của bà cũng rất tốt, bà có cháu dâu chưa nhỉ?"
"Có ạ, bà nội, có ạ."
Lam Hiên Vũ cố nén không để mình bật khóc. Bạch Tú Tú đã sớm đến bên cạnh hắn.
Nhìn hắn, Lam Hiên Vũ gật đầu với cô.
Bạch Tú Tú lặng lẽ đến trước mặt Tiểu Vũ, nắm lấy tay nàng:
"Bà ơi, cháu là Tú Tú. Là của Hiên Vũ, là vợ của Hiên Vũ ạ."
Tiểu Vũ nắm tay nàng, cười híp mắt nói: "Thật tốt quá. Cháu trai của bà cũng có người yêu của riêng mình rồi. Thật tốt, sau này phải phiền con chăm sóc nó nhiều hơn nhé. Lần đầu gặp mặt, bà không có gì quý giá tặng con, cái này cho con nhé. Đây là chiếc lược mà ông nội các con đã tặng bà để chải tóc. Đối với bà, nó rất có ý nghĩa kỷ niệm." Vừa nói, nàng vừa nhét một chiếc lược nhỏ vào lòng bàn tay Bạch Tú Tú.
Đó không phải là thần khí gì, chỉ là một chiếc lược bình thường, và rõ ràng là một chiếc lược vẫn đang được sử dụng. Nhưng trên chiếc lược này, dường như lại gửi gắm hàng vạn cảm xúc.

Chương 1814: Vết Thương Của Tiểu Vũ
Bạch Tú Tú trân trọng nhận lấy chiếc lược, không kìm được mà bật khóc:
"Bà nội, bà, bà nhất định sẽ khỏe lại."
"Ừ, bà khỏe mà! Bà thực sự rất khỏe! Có thể cả nhà đoàn tụ thật tốt."
Nụ cười trên mặt Tiểu Vũ vẫn luôn ở đó, nàng không có một chút bi thương nào, trên dung nhan tái nhợt mà tuyệt mỹ chỉ có sự mãn nguyện và vui mừng.
"Các con, xin lỗi nhé! Ta phải dành thời gian còn lại cho ông nội của các con. Dù sao, tuy các con đều là hậu duệ của ta, nhưng người ta yêu nhất vẫn là ông ấy. Hì hì."
Nói đến cuối, trên gương mặt xinh đẹp của Tiểu Vũ hiện lên một vệt hồng nhàn nhạt, lại có chút vẻ thẹn thùng.
"Tiểu Vũ."
Đường Tam nhẹ nhàng gọi.
Tiểu Vũ khẽ xoay người, để cơ thể mình hoàn toàn áp vào lòng Đường Tam. Đôi tay nàng giơ lên, vòng qua cổ ông, áp má mình vào má ông.
Đường Tam theo bản năng ôm chặt nàng, dường như muốn ghi nhớ tất cả mùi hương của nàng.
"Thực ra em biết, em đều biết cả." Tiểu Vũ nhẹ giọng nói. "Anh cố ý về muộn một chút, đúng không?"
Đường Tam không nói gì, nhưng nước mắt vẫn không ngừng tuôn rơi.
Tiểu Vũ nói:
"Em xin lỗi, Tam ca. Em xin lỗi."
"Không có gì phải xin lỗi cả, nếu là anh, anh cũng sẽ lựa chọn như vậy. Tiểu Vũ, anh yêu em."
Giọng Đường Tam cuối cùng cũng có thêm vài phần run rẩy, ông không còn kìm nén được cảm xúc của mình nữa.
Tiểu Vũ mỉm cười nói:
"Đừng khóc! Hôm nay là ngày cả nhà chúng ta đoàn tụ, là ngày đại hỷ. Đừng khóc! Anh vốn không đẹp bằng em, lúc khóc lại càng xấu hơn. Hi hi."
Đường Tam hít sâu một hơi, cố gắng kiềm chế cảm xúc của mình:
"Được, được, anh không khóc, anh không khóc."
Tiểu Vũ mỉm cười nói:
"Vậy mới đúng chứ. Hôm nay thực sự là một ngày tốt. Nguyện vọng cuối cùng của em cũng đã thành hiện thực, cháu trai của chúng ta đã bình an vô sự. Tam ca, cả đời này được ở bên anh, được làm vợ của anh, em thực sự rất hạnh phúc. Hạnh phúc vô cùng, vô cùng. Em chưa bao giờ hối hận về lựa chọn của mình. Có lẽ, kiếp trước em đã cứu cả vũ trụ, nên kiếp này mới được gặp anh."
"Chúng ta đã ở bên nhau rất lâu, rất lâu rồi. Thế nhưng, em vẫn không nỡ, không nỡ xa anh."
Nàng vẫn luôn mỉm cười, nhưng giờ phút này, cuối cùng cũng có một tia nức nở.
"Mặc dù em vẫn luôn biết, chúng ta thực ra đã về từ rất sớm, nhưng anh lại cố tình không để Thần Giới tìm thấy nơi này. Anh còn mỗi ngày đều ở bên cạnh em, chính là để lòng em có chỗ dựa mà sống thêm vài ngày. Nhưng mà, em cứ giả vờ không biết, em cũng muốn mà! Cũng muốn được ở bên anh nhiều hơn, ở bên cạnh anh. Tam ca, em cũng yêu anh nhiều lắm."
"Thế nhưng, em vẫn phải đi rồi. Sau khi em đi, em biết anh nhất định sẽ rất buồn. Nhưng, anh còn rất nhiều trách nhiệm, anh phải cai quản tốt Thần Giới, anh phải chăm sóc tốt cho con gái, con trai của chúng ta. Làm tốt vai trò gia trưởng của cả nhà. Nếu anh nhớ em, thì hãy nhìn nó nhé."
Vừa nói, Tiểu Vũ vừa đưa tay ra sau kéo bím tóc dài của mình.
"Tiểu Vũ. . ."
Giọng Đường Tam lập tức nghẹn lại.
Khoảnh khắc tiếp theo, bím tóc trong tay Tiểu Vũ đứt lìa tận gốc, một bím tóc dài đã nằm trong tay nàng. Và khoảnh khắc nàng cắt đứt bím tóc, sắc mặt cả người đã trở nên xám ngoét.
Bàn tay nàng có chút run rẩy nhét bím tóc vào lòng bàn tay Đường Tam, dịu dàng nói:
"Sống mới là dũng cảm nhất, chết chỉ là trốn tránh. Anh phải là một người dũng cảm nhé. Còn rất nhiều, rất nhiều chuyện đang chờ anh. Bảo vệ tốt các con của chúng ta, giúp Hiên Vũ thành tựu Thần Giới. Chuyện anh phải làm còn rất nhiều, rất nhiều."
"Tam ca, em yêu anh."
Tiểu Vũ lại một lần nữa nói ra tình yêu của mình dành cho ông.
"Anh cũng yêu em, Tiểu Vũ."
Đường Tam nắm chặt bím tóc của Tiểu Vũ, cơ thể run rẩy dữ dội.
"Anh yêu em, cũng yêu các con. Anh yêu các em, thực sự rất yêu, rất yêu các em. Anh không nỡ xa các em, thực sự không nỡ xa các em. . ."
Trong đôi mắt đẹp của Tiểu Vũ, những giọt lệ trong suốt lặng lẽ rơi xuống, nước mắt theo vạt áo Đường Tam trượt xuống, rơi vào lòng bàn tay ông.
Trong đôi mắt đẹp của Tiểu Vũ có thêm vài phần mờ mịt và hoang mang, nhìn về phía xa.
"Còn nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau không? Còn nhớ tất cả những gì chúng ta đã từng có không? Tam ca, vì anh em nguyện ý yêu thương cả thế giới. Nếu còn có kiếp sau, em vẫn sẽ làm vợ của anh. . ."
Đôi mắt khép lại, thân thể mềm mại của Tiểu Vũ, cứ thế trong vòng tay Đường Tam, lặng lẽ hóa thành những đốm sáng, lặng lẽ tan biến trong không gian.
Trong khoảnh khắc này, dường như cả thế giới đều ngưng đọng, trong cả không gian, có biết bao nhiêu vị Thần Vương tồn tại, nhưng tất cả đều im phăng phắc.
Một khắc trước thậm chí còn đang ghen tị với gia đình một nhà sáu Thần Vương của Đường Tam, giờ phút này trong lòng họ lại không khỏi ngưng trệ. Họ đều có người vợ mà mình yêu sâu đậm, khi họ nhìn Tiểu Vũ bắt đầu tan biến trong vòng tay Đường Tam, một nỗi hoảng sợ khó tả lan tràn trong lòng họ.
Đặc biệt là những vị Thần Vương chỉ có một người vợ, giờ phút này sắc mặt càng vô cùng trầm trọng.
Đường Tam ngơ ngác lơ lửng ở đó, ngơ ngác nhìn người vợ trong lòng mình đang từ từ tan biến, cảm nhận sự quyến luyến không nỡ của nàng, cả người ông dường như đã chìm vào một trạng thái mờ mịt và ngây dại.
"Mẹ——" Đường Vũ Lân bi thảm thét lên một tiếng, quỳ rạp xuống giữa hư không. Cổ Nguyệt Na, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú bên cạnh hắn cũng theo đó quỳ xuống.
"Mẹ——" Đường Vũ Đồng đau đớn kêu lên, nhào vào lòng Đường Tam, bật khóc nức nở.
Hoắc Vũ Hạo lặng lẽ đứng bên cạnh nàng, trên mặt đã sớm tràn ngập bi thương.
Đường Vũ Lân lúc này gần như đã phát điên, ý niệm hủy diệt nồng đậm trên người bành trướng muốn trào ra. Hắn vạn lần không ngờ, sau trọn vẹn một vạn năm, gia đình họ khó khăn lắm mới đoàn tụ, hắn mới vừa cảm nhận được hơi thở của mẹ, thì mẹ lại cứ thế rời xa hắn.
Tại sao? Tại sao lại như vậy? Tại sao ông trời lại bất công với ta như vậy?
Đường Tam theo bản năng ôm con gái vào lòng, tay phải giơ lên, vỗ về phía Đường Vũ Lân giữa hư không, từng vòng hào quang màu vàng bao phủ xuống, rơi vào người Đường Vũ Lân, giúp hắn trấn áp khí tức hủy diệt bành trướng của mình. Cổ Nguyệt Na bên cạnh Đường Vũ Lân cũng vội vàng ôm lấy hắn, dùng khí tức sinh mệnh trên người mình để xoa dịu tâm trạng vô cùng đau buồn của hắn lúc này.
Đường Tam nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của Đường Vũ Đồng, ánh mắt ông lúc này đã trở nên trống rỗng, ngay cả các vị Thần Vương cũng không biết lúc này nên nói gì cho phải.
Mặc dù trong số họ, có một số người đã biết tình hình của Tiểu Vũ từ trước, nhưng khi thực sự nhìn thấy người vợ của Thần Vương cứ thế ra đi, trong lòng họ cũng có một nỗi nặng trĩu đặc biệt.
Trong không gian, một nỗi bi thương vô hình lan tỏa, nỗi buồn của Thần Vương xâm nhiễm mọi thứ xung quanh, dù là Thần Giới phía sau, hay hạm đội Đấu La Liên Bang ở xa, hay Long Mã Song Tinh, gần như tất cả sinh vật trong khoảnh khắc này đều chìm vào nỗi bi thương sâu sắc.
Đường Tam từ từ ngẩng đầu, nhìn lên không trung cao hơn một chút, ông dường như thấy được nụ cười của vợ mình.
Nàng của ngày xưa, hoạt bát đáng yêu biết bao, nàng của sau này, dịu dàng hiền thục đến thế. Trong những ngày có nàng bên cạnh, dù đối mặt với khó khăn nào, ông cũng tràn đầy tự tin.
Đây không phải là lần đầu tiên nàng rời xa ông, lần đó, ông đã tưởng rằng sẽ mất nàng. Khoảng thời gian đó cũng là thời khắc đen tối nhất trong cuộc đời ông. Sau đó, nàng cuối cùng cũng được hồi sinh, họ cuối cùng cũng sống những ngày hạnh phúc, họ có con trai, có con gái, họ luôn ở bên nhau.
"Tiểu Vũ, anh không nỡ xa em."
Nước mắt từ từ lăn dài trên má Đường Tam, giờ phút này, trong lòng ông tràn ngập một nỗi không nỡ khó tả.
Đường Vũ Đồng trong lòng nghe thấy câu nói này của cha càng khóc nức nở, miệng không ngừng gọi:
"Mẹ, mẹ. . ."
---

Chương 1815: Dặn dò
– Aiz. . . – Đường Tam thở dài, hai tay vung lên. Một luồng sức mạnh dịu dàng đỡ Đường Vũ Đồng đứng sang một bên, đồng thời cũng nâng Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đang quỳ trên đất khóc không thành tiếng dậy.
– Đừng khóc nữa.
Giọng nói có phần trầm thấp của Đường Tam vang vọng trong không gian, khiến tiếng khóc của mọi người cũng bớt đi vài phần.
– Phụ thân, mẫu thân có thể sống lại được không? Có phải không ạ?
Đường Vũ Lân mắt nhòe lệ nhưng vẫn tràn đầy hy vọng nhìn về phía Đường Tam.
Ánh mắt của các Thần Vương khác cũng đồng loạt tập trung vào người vừa kế thừa Thần Vị của Thần Hủy Diệt.
Nếu có thể ngăn cản, có thể để nàng tiếp tục sống, thì Thần Vương phi sao có thể dễ dàng ngã xuống như vậy! Nhưng vào lúc này, không một ai nỡ nói ra những lời đó để kích động gia đình Đường Tam thêm nữa.
Thế nhưng, Đường Tam lại nở một nụ cười kỳ lạ:
– Đúng vậy! Mẹ của các con sẽ không chết, bà ấy nhất định sẽ sống lại. Các con hãy bình tĩnh lại, nghe ta nói.
Vừa nghe phụ thân nói mẫu thân còn có thể sống lại, hai chị em Đường Vũ Lân và Đường Vũ Đồng đều sững người, ánh mắt cũng trở nên ổn định hơn rất nhiều.
Trong mắt Đường Tam thoáng hiện vẻ mông lung, hắn nhẹ giọng nói:
– Đều là lỗi của ta, là ta đã không chăm sóc tốt cho mẹ của các con. Là ta đã không để ý đến tình hình của mẹ các con lúc đó, mới dẫn đến bi kịch ngày hôm nay.
Ý thức của hắn phảng phất như quay về quá khứ, quay về những ngày đã xa.
– Phụ thân, tại sao ạ? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Người và mẫu thân vẫn luôn không chịu nói cho con biết, rốt cuộc mẫu thân đã bị thương như thế nào? Tại sao với năng lực của người mà cũng không thể chữa khỏi cho người ấy?
Đường Vũ Đồng đau đớn hỏi.
Đường Tam khẽ lắc đầu:
– Đều là lỗi của ta. Khi Thần Giới bị cuốn vào dòng thời không loạn lưu, mẹ con vì giúp ta mà bị trọng thương. Lúc đó ta không hề hay biết, nàng cũng không chịu nói cho ta, vì sợ làm loạn tâm trí của ta trong việc bảo vệ và khống chế Thần Giới, sợ ta không bảo vệ được Thần Giới. Nàng đã một mình âm thầm chịu đựng tất cả. Cho đến khi Thần Giới ổn định lại, nàng không còn áp chế được thương thế nữa, thì mọi chuyện đã không thể cứu vãn. Thần linh chúng ta không bệnh tật, cũng không dễ bị thương, nhưng một khi đã chịu phải thương thế không thể nghịch chuyển, thì thật sự là vô phương cứu chữa. Ta đã nghĩ hết mọi cách, muốn giúp nàng hồi phục, nhưng cũng chỉ có thể miễn cưỡng kéo dài thời gian. Đều là lỗi của ta, là ta đã không chăm sóc tốt cho nàng.
– Thực ra, cơ thể của nàng đã sớm không chịu nổi nữa rồi. Dù được hỗ trợ bởi tiên linh chi khí nồng đậm nhất, cũng vẫn không thể chống đỡ. Chúng ta thực ra cũng đã sớm biết đường quay về, đã tìm được nơi ở của em trai con. Nhưng ta không thể nói cho nàng biết. Hy vọng trong lòng chính là nguồn sức mạnh giúp nàng sống sót, một khi mất đi hy vọng này, nàng sẽ giống như bây giờ. Thâm Hồng Thần Vực kia đi ngược lại quy luật vũ trụ, trên thực tế, sự trừng phạt mà quy luật vũ trụ dành cho nó chính là chúng ta. Chính là Thần Giới của chúng ta khi quay về. Đừng nói nó chỉ vừa mới trở thành Thần Vương, cho dù nó có thể củng cố Thần Giới của mình, cũng không thể nào là đối thủ của chúng ta. Sự giãy giụa của nó vốn dĩ không có bất kỳ ý nghĩa gì.
– Hiên Vũ đối mặt với nguy cơ khi thành tựu Long Thần, chúng ta không thể không quay về. Nếu không, Hiên Vũ sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng. Và ta cũng biết, khi đó, cơ thể của Tiểu Vũ thực ra đã đến bờ vực sụp đổ bất cứ lúc nào. Ít nhất cũng phải để nàng gặp lại gia đình em trai con lần cuối. Vì vậy, chúng ta đã quay về, và vì vậy, nàng cuối cùng vẫn phải ra đi. Lần này nàng ra đi, có thể sẽ đến một nơi rất xa, rất xa. Thậm chí sẽ hoàn toàn quên lãng chúng ta, vĩnh viễn không thể khôi phục lại ký ức này. Nhưng, ta vẫn sẽ đi tìm nàng trở về, nhất định sẽ.
– Đường Tam huynh.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy không nhịn được lên tiếng.
Đường Tam quay đầu nhìn hắn, thản nhiên cười, rồi lại lắc đầu:
– Ta đã quyết. Trường Cung huynh, hãy để ta nói hết lời.
Trường Cung Uy sắc mặt ngưng trọng gật đầu, cuối cùng không nói thêm gì nữa.
Ánh mắt Đường Tam chuyển sang Lam Hiên Vũ đang âm thầm rơi lệ, mỉm cười nói:
– Hiên Vũ, con lại đây.
Lam Hiên Vũ ngẩng đầu, vội vàng bay tới trước mặt ông nội, cúi đầu bái lạy.
Đường Tam đưa tay xoa đầu hắn, mỉm cười nói:
– Có một người cháu trai ưu tú như con, là niềm tự hào của ta. Đúng là thế sự khó lường. Không ngờ rằng, có một ngày cháu trai của ta lại kế thừa Thần Vị của Long Thần.
– Toàn bộ quá trình con kế thừa Thần Vị Long Thần, chúng ta đều đã thấy. Đây gần như là lần kế thừa Thần Vị khó khăn nhất mà ta từng chứng kiến, con cũng đã phải chịu áp lực cực lớn. Tuy nhiên, áp lực càng lớn, con nhận được càng nhiều. Có vài điều ta muốn dặn dò con, nhất định phải nhớ kỹ.
– Vâng, thưa ông nội.
Lam Hiên Vũ cung kính đáp.
Đường Tam nói:
– Long Thần, là sự tồn tại duy nhất trong vũ trụ. Cái gọi là duy nhất trong vũ trụ, nghĩa là trong toàn bộ vũ trụ, bất kể có bao nhiêu Long tộc, bất kể có bao nhiêu không gian song song tồn tại Long tộc, người có thể được gọi là Long Thần, chỉ có một. Đó chính là con bây giờ. Vì vậy, Long Thần sở dĩ mạnh mẽ, sở dĩ có thể trở thành Chí Cao Thần Vương, đặc tính duy nhất trong vũ trụ này của ngài ấy là cực kỳ quan trọng. Và với tư cách là Long Thần duy nhất của vũ trụ, con cũng sẽ có thể tiếp nhận tín ngưỡng của tất cả Long tộc, từ đó phản hồi lại cho họ. Điều này không chỉ mang lại cho con sức mạnh, mà còn là một phần trách nhiệm nặng nề. Con hiểu ý ta chứ?
– Con hiểu ạ.
Lam Hiên Vũ gật đầu.
Đường Tam tiếp tục nói:
– Kế thừa Thần Vị của Long Thần, con không thích hợp tiến vào Thần Giới của chúng ta. Bởi vì Thần Vị của con quá mạnh, một khi con tiến vào Thần Giới của chúng ta, với đặc tính duy nhất trong vũ trụ của Long Thần, con nhất định phải trở thành Vua của các Thần Vương. Nhưng trong Thần Giới của chúng ta lại là một mô hình đồng cai quản, không phù hợp với con. Thần Giới của chúng ta cũng không thể nào chịu đựng được một vị Thần Vương như con. Sau khi con tiến vào Thần Giới hoặc tự sáng tạo Thần Giới, đều cần nguồn năng lượng cực kỳ khổng lồ để chống đỡ sự tồn tại của bản thân cũng như tín ngưỡng của Long tộc. Vì vậy, con phải tự lập Thần Giới.
– Thẳng thắn mà nói, về phương diện tự lập Thần Giới, ngay cả những người đã trở thành Thần Vương như chúng ta cũng không có bất kỳ kinh nghiệm nào, chúng ta phần lớn đều kế thừa Thần Giới trên nền tảng của các bậc tiền bối. Mà thân là Long Thần, thần lực của bản thân con lại quá mức mạnh mẽ và bá đạo. Do đó, ta đề nghị, khi con thành tựu Thần Giới, phải bắt đầu từ nhỏ đến lớn. Lúc ban đầu tuyệt đối tránh tham lớn cầu toàn. Nhất định phải bắt đầu từ việc nhỏ, kiểm soát hoàn toàn toàn bộ Thần Giới mới là điều quan trọng nhất đối với con. Long Mã Song Tinh vốn là nơi Long tộc các con thống trị, làm nền tảng của Thần Giới là thích hợp nhất. Tú Tú hiện tại hẳn đã là sinh mệnh hạch tâm của Long Mã Song Tinh. Mà trong Long Mã Liên Bang, số lượng cường giả từ Thần cấp trở lên rất đông. Hai tinh cầu này có nền tảng sâu dày, làm cơ sở cho Thần Long Giới Vực của con sau này hoàn toàn không có vấn đề. Ta đề nghị con có thể để toàn bộ cường giả Thần cấp của Long Mã Liên Bang tiến vào hai tinh cầu này, để các tộc quần bình thường chưa đạt đến Thần cấp di dời khỏi đây. Tương lai khi sức mạnh của họ có thể đột phá đến Thần cấp, mới quay trở lại. Đây cũng sẽ trở thành Thần Giới trong tinh vực mà con nắm giữ, trở thành mục tiêu tu luyện và nâng cao bản thân của tất cả các chủng tộc.
– Sau khi thành lập Thần Giới, con có thể dựa vào quyền năng của Thần Vương để thiết lập các Thần Vị. Về cơ bản, với thực lực của các cường giả Thần cấp bên các con hiện tại, đều phải hạ một bậc mới có tư cách trở thành thần linh. Tức là, các cường giả Siêu Thần cấp hiện tại của các con có thể trở thành Thần Vị cấp hai, cường giả Chân Thần cấp có thể trở thành Thần Vị cấp ba, các cường giả Thần cấp ban đầu có thể trở thành Thần Quan. Những cường giả Thần cấp yếu hơn thậm chí còn phải tu luyện nỗ lực hơn nữa mới có tư cách trở thành Thần Quan. Trong Long Mã Liên Bang, số lượng cường giả ở cấp độ này không ít, đủ để giúp con chống đỡ cả Thần Giới.

Chương 1816: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (1)
– Sự phát triển của Thần Giới cũng không nên vội vàng, hấp tấp. Nhất định phải từ từ toan tính. Còn Thần Giới của chúng ta sẽ tạm thời đến Đấu La Liên Bang dừng chân, gánh vác các Thần Vị bên đó. Thần Giới do con sáng tạo phải cùng Thần Giới của chúng ta tương trợ lẫn nhau, khi con có việc gì không thể quyết đoán thì có thể đến đây cầu cứu. Hai Thần Giới của chúng ta phải hình thành mối quan hệ tương trợ, bảo vệ lẫn nhau.
– Con cũng đã trải qua nhiều chuyện, cũng đã thấy tình hình của Thâm Hồng Thần Vực. Vũ trụ đối với chúng ta vẫn còn bí ẩn và rộng lớn. Ngay cả cường giả cấp Thần Vương, trong toàn bộ vũ trụ cũng vẫn nhỏ bé. Vì vậy, bất cứ lúc nào cũng phải có lòng kính sợ đối với vũ trụ. Mọi việc đều lấy ổn định làm đầu, không thể liều lĩnh tiến lên. Hai Thần Giới chúng ta trông coi lẫn nhau, chậm rãi phát triển, tuy chưa chắc có thể trường tồn vĩnh cửu, nhưng ít nhất phát triển ổn định là không có vấn đề gì.
– Vâng, thưa ông nội.
Lam Hiên Vũ không ngừng gật đầu. Hắn biết, những điều ông nội dạy bảo đều là những điều quan trọng nhất để thành tựu Thần Giới.
Lời của Đường Tam, các cường giả Siêu Thần cấp của Long tộc, Thiên Mã tộc và các tộc khác trong Long Mã Liên Bang ở phía xa đều nghe thấy. Trong lòng họ tự nhiên tràn ngập niềm vui sướng tột độ. Thần Giới, một Thần Giới thuộc về riêng họ, một Thần Giới được thành lập dựa trên nền tảng của Long Mã Liên Bang, những cường giả như họ đều có thể gia nhập Thần Giới trở thành thần linh chân chính, không còn bị tuổi thọ làm phiền, còn có chuyện gì phấn khích hơn thế nữa sao?
Mặc dù việc di dời của Long Mã Song Tinh hẳn là một việc khá phiền phức, nhưng điều này lại phù hợp với lợi ích của tất cả các chủng tộc. Quan trọng hơn, việc thành lập Thần Giới của Long Mã Liên Bang tương đương với việc mang lại cho tất cả các chủng tộc một con đường thăng tiến. Khi thực lực của ngươi đủ mạnh, ngươi có thể trở thành thần linh, tiến vào Thần Giới, có cơ hội trường tồn. Đối với dân chúng bình thường của các tộc mà nói, đây há chẳng phải là một tin tốt lành sao?
Cho dù sau khi thành tựu Thần Giới, Thần Giới đối với các tinh hệ dưới sự kiểm soát của mình đều có nhu cầu về tín ngưỡng lực, việc tu luyện đến Thần cấp sẽ khó khăn hơn trước rất nhiều. Nhưng dù sao họ cũng đã đạt được rồi! Con cháu tương lai chỉ cần có cơ hội là đủ.
Thực ra khi họ nhìn thấy Lam Hiên Vũ thành tựu Long Thần, trong lòng có chút thấp thỏm, ngay cả Long tộc cũng vậy. Những cao tầng thực sự của Long tộc, các Long Kỵ Sĩ đều biết, Lam Hiên Vũ thực chất không phải xuất thân từ Long tộc thuần túy, mà là từ nhân loại. Lòng của hắn nhất định vẫn hướng về Đấu La Liên Bang. Vị Thần Vương này sau đó sẽ quyết định thế nào, không ai trong số họ có thể nói chắc. Và lúc này, lời dặn dò của Đường Tam dành cho Lam Hiên Vũ cũng tương đương với việc cho họ một liều thuốc an thần.
Họ sắp có được Thần Giới của riêng mình, thực sự trở thành thần linh rồi!
Đường Tam mỉm cười, bình tĩnh nhìn Lam Hiên Vũ, nói:
– Bây giờ, ta đã trở về. Gia đình chúng ta cũng đã đoàn tụ. Cũng đến lúc con nhận tổ quy tông rồi. Ta rất cảm ơn cha mẹ nuôi đã nuôi nấng phụ thân con, cha mẹ nuôi của nó đã sớm được ta dùng phương pháp đặc biệt đưa đến Thần Giới của chúng ta, sống ở đó với Thần Vị Thần Quan. Sau khi con thành tựu Thần Giới, cũng có thể đưa cha mẹ nuôi của con đến Thần Giới của mình, ban cho họ Thần Vị Thần Quan, để họ cùng con tồn tại vĩnh cửu. Đây là để cảm tạ công ơn dưỡng dục của họ. Chúng ta tuy đã là Thần Vương, nhưng dù là Thần Vương cũng có tình cảm, cũng ít nhiều có lòng riêng, về điểm này, con không cần quá để tâm. Chỉ cần làm sao để không thẹn với lương tâm là đủ rồi.
– Vâng, ông nội, con hiểu rồi.
Lam Hiên Vũ vội vàng gật đầu lia lịa.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Còn nữa, ngay cả bên Đấu La Liên Bang, nếu có ai sau khi thành thần muốn đến Thần Giới của con, bên ta cũng sẽ không ngăn cản. Con chỉ cần báo trước với ủy ban Thần Giới bên ta là được. Thần Giới của chúng ta hiện tại tương đối đông đúc, vị trí Thần Vị ngược lại có hạn.
Lam Hiên Vũ trong lòng vui mừng, tuy rằng tất cả cường giả Thần cấp của Long Mã Liên Bang trong tương lai nhất định sẽ tuân theo mệnh lệnh của hắn, nhưng dù sao đây cũng không phải là người nhà thực sự có thể tin tưởng! Nếu sau này các đồng đội của mình sau khi tu luyện thành thần có thể được đưa đến Thần Giới của mình, ít nhất cũng có người để bàn bạc. Giấc mơ của hắn từng là để Tam Thập Tam Thiên Dực đều tu luyện đến Thần cấp, trở thành trụ cột của Học viện Sử Lai Khắc. Nhưng, tình hình phát triển thực sự quá nhanh, cho đến bây giờ, khi đã trở thành Thần Vương, hắn vẫn cảm thấy như đang ở trong mơ.
– Từ giờ trở đi, con nhận tổ quy tông, đổi sang họ Đường. Tên vẫn giữ nguyên, để ghi nhớ công ơn của cha mẹ nuôi. Cứ gọi là Đường Hiên Vũ, được không?
Đường Tam mỉm cười nói.
– Cảm ơn ông nội.
Lam Hiên Vũ sao còn không hiểu ý của ông nội, lập tức quỳ lạy Đường Tam. Từ giờ phút này, hắn mới thực sự trở về Đường gia, trở thành Đường Hiên Vũ.
Trước đây Đường Vũ Lân đã từng nói, phải đợi sau khi Đường Tam trở về mới để hắn nhận lại họ. Đó là sự tôn trọng dành cho cha mẹ nuôi của hắn. Bây giờ có Đường Tam làm chủ, mọi chuyện tự nhiên nước chảy thành sông.
Đường Tam kéo hắn dậy, nhìn cháu trai anh tuấn của mình, trong lòng thực sự vô cùng hài lòng.
Hắn vẫy tay với Bạch Tú Tú, Bạch Tú Tú vội vàng đi tới trước mặt Đường Tam, cung kính bái lạy:
– Thưa ông nội.
Đường Tam kéo cô dậy, đặt tay cô vào tay Đường Hiên Vũ, mỉm cười nói:

Chương 1817: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (2)
– Hai con đã trải qua bao gian khổ, tình cảm sâu đậm, hôm nay ông nội sẽ làm chủ cho các con. Từ giờ phút này, hai con chính thức trở thành vợ chồng. Sau này phải tương trợ lẫn nhau, bảo vệ Thần Giới.
– Cảm ơn ông nội.
Đường Hiên Vũ và Bạch Tú Tú cùng nhau bái lạy Đường Tam.
Đường Tam mỉm cười, quay sang Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, nói:
– Hai con cũng lại đây.
Đường Vũ Lân lau nước mắt trên má, dắt Cổ Nguyệt Na đến trước mặt phụ thân.
Nhìn con trai, con dâu của mình, gương mặt Đường Tam lộ ra vẻ phức tạp, khẽ thở dài, nói:
– Tất cả là vì chúng ta mà các con đã phải chịu đựng quá nhiều đau khổ trong bao năm qua. Phụ thân, mẫu thân có lỗi với các con. Nhưng may mắn là bây giờ đã qua cơn bĩ cực đến hồi thái lai, những thử thách mà các con đã trải qua cũng có thể xem như là khảo nghiệm để trở thành Thần Vương Sinh Mệnh và Thần Vương Hủy Diệt. Ta đã hứa với họ, sẽ chọn cho họ những người kế thừa thích hợp. Cái gọi là cử hiền bất tị thân, ta cho rằng các con có đủ tư cách, vì vậy mới truyền lại hai Thần Vị Thần Vương quan trọng là Sinh Mệnh và Hủy Diệt cho các con. Sau khi đến Thần Giới, các con phải củng cố vững chắc Thần Vị của mình trước. Có gì không hiểu, cứ đi tìm chị gái, anh rể của các con, hiểu chưa?
– Phụ thân, vậy còn người?
Trong lòng Đường Vũ Lân đột nhiên dâng lên một cảm giác bất an mãnh liệt, vội vàng hỏi.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Ta đã cai quản Thần Giới lâu như vậy, chẳng lẽ cứ quản mãi được sao? Thực ra, làm Thần Vương cũng không vui vẻ gì. Phần lớn chỉ là lặp lại cuộc sống khô khan nhàm chán mà thôi.
Nghe hắn nói câu này, không ít Thần Vương có mặt đều gật đầu. Đặc biệt là những Thần Vương tương đối tôn sùng tự do.
Nhìn con trai, con dâu, con gái, con rể, cháu trai, cháu dâu.
Đường Tam nắm lấy tay Đường Vũ Đồng bên cạnh, mỉm cười nói:
– Con bé này, sau này cũng phải bớt tùy hứng đi, biết không? Đừng lúc nào cũng bắt nạt Vũ Hạo.
Đường Vũ Đồng xoay người:
– Con bắt nạt anh ấy lúc nào chứ? Con mà bắt nạt anh ấy thì anh ấy có thể tu luyện đến Thần Vương sao? Người đứng về phía anh ấy từ bao giờ vậy?
Đường Tam mỉm cười nói:
– Vũ Hạo đối tốt với con, phụ thân đều nhìn thấy cả. Thẳng thắn mà nói, ông bố nào cũng muốn đánh chết tất cả những chàng trai theo đuổi con gái mình. Nhưng mà, con gái lớn không giữ trong nhà được, biết làm sao bây giờ? Con cũng phải cố gắng lên, mau sinh cho Vũ Hạo một đứa con đi.
Đường Vũ Đồng đỏ bừng mặt, nhưng không nói gì.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Mọi người không cần lo lắng cho ta. Ta đã nói rồi, cho dù Tiểu Vũ có đi đến nơi xa xôi đến đâu, ta nhất định sẽ tìm nàng trở về. Không có nàng, ta không thể chịu đựng được những ngày tháng khô khan ở Thần Giới này đâu! Trường Cung huynh, sau khi ta đi, Thần Giới này đành phải nhờ cả vào huynh. Vị trí Chủ tịch Ủy ban Thần Giới này, ngoài huynh ra, không ai có thể gánh vác nổi.
Trường Cung Uy cười khổ nói:
– Huynh đã nói làm Thần Vương buồn tẻ thế nào, giờ lại còn muốn đặt thêm một cái gông xiềng buồn tẻ lên người ta, sao huynh nỡ! Huống chi, huynh thật sự muốn đi sao? Nơi đó là. . .
Đường Tam không chút do dự ngắt lời hắn, nói:
– Đây là hy vọng duy nhất trong lòng ta, ta nhất định phải đi. Các vị cũng không cần khuyên ta. Nói thật, tình hình trước mắt đã tốt hơn ta dự liệu rất nhiều. Gia đình chúng ta đã đoàn tụ, tìm lại được các con của ta. Chúng nó cũng có thể sống ổn định trong Thần Giới. Cháu trai của ta còn kế thừa Thần Vị Thần Vương mạnh mẽ, khiến ta không còn gì phải lo lắng. Ta có thể lập tức đi tìm vợ của mình. Như vậy, khả năng ta tìm được nàng sẽ lớn hơn nhiều. Nếu không, trong vũ trụ bao la, nếu để lỡ thời gian, khả năng tìm lại được nàng sẽ quá mong manh. Vì vậy, ta phải tranh thủ thời gian đi tìm nàng. Trường Cung huynh, Thần Giới giao cho huynh ta yên tâm, các con của ta, cũng nhờ huynh chăm sóc. Nếu có một ngày ta có thể mang Tiểu Vũ trở về, nhất định sẽ vô cùng cảm tạ.
Trường Cung Uy miễn cưỡng cười, nói:
– Vậy sau khi huynh trở về, không được lười biếng nữa đâu. Sau này đừng hòng để bất kỳ ai trong chúng ta giúp huynh quản lý Thần Giới.
Đường Tam cười ha hả, nói:
– Được, nếu ta trở về. Ta sẽ vất vả một chút.
Kể từ khi hắn bắt đầu nói muốn đi tìm vợ, tâm trạng của hắn dường như đã trở nên vui vẻ hơn, nụ cười trong mắt không thể che giấu.
– Phụ thân, người. . . người rốt cuộc muốn đi đâu tìm mẫu thân ạ?
Đường Vũ Đồng không nhịn được hỏi:
– Mẫu thân người không phải là. . .
Đường Tam lắc đầu, nhìn về phía không gian vũ trụ xa xôi:
– Mẹ của các con chỉ biến thành một vì sao, nàng đang ở một nơi nào đó nhìn chúng ta. Ta phải đi tìm vì sao đó, mới có thể tìm thấy nàng, đưa nàng trở về. Bất kể nàng biến thành hình dạng gì, bất kể nàng có nhớ ra ta hay không, ta đều sẽ đưa nàng trở về. Nhất định sẽ.
– Ông nội, người muốn trọng sinh sao?
Đúng lúc này, một câu nói đột ngột của Đường Hiên Vũ khiến tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.
Đường Tam cũng có chút kinh ngạc nhìn về phía Đường Hiên Vũ:
– Sao con biết ta muốn trọng sinh?
Đường Hiên Vũ kinh ngạc nhìn Đường Tam:
– Nhưng mà, ông nội, nếu người trọng sinh, người sẽ phải từ bỏ tất cả những gì hiện có, sẽ trở thành một người bình thường!
Nghe hắn nói vậy, cả Đường Vũ Đồng và Đường Vũ Lân đều biến sắc.
Trọng sinh là gì? Chỉ có hoàn toàn chết đi ở kiếp này, mới có khả năng trọng sinh!
– Phụ thân! – Đường Vũ Đồng bi thương kêu lên, một tay nắm lấy cánh tay Đường Tam:
– Con đã không còn mẫu thân, sao người nỡ để chúng con không còn phụ thân nữa.

Chương 1818: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (3)
Đường Tam có chút bất lực nhìn con gái, rồi lại nhìn cháu trai. Hắn vốn không muốn nói ra, chính là không muốn để con cái lo lắng, nhưng không ngờ lại bị cháu trai nói toạc ra.
– Hiên Vũ, sao con biết được suy nghĩ của ta?
Đường Tam có chút tò mò hỏi Lam Hiên Vũ.
Đường Hiên Vũ nói:
– Trước đây khi con tiếp nhận khảo nghiệm Thần Vương, Long Thần cũng đã nghĩ như vậy. Cái chết của Long Thần, sự đại loạn của Thần Long Giới Vực năm xưa, cũng có liên quan đến điều này.
– Ồ? Có thể kể cho chúng ta nghe được không?
Đối với những chuyện đã xảy ra ở Thần Long Giới Vực, các thần linh vốn thuộc về Đấu La Thần Giới tự nhiên đều rất hứng thú.
– Vâng.
Đường Hiên Vũ gật đầu:
– Thần Giới thời xa xưa được gọi là Thần Long Giới Vực. Long Thần đã đưa con vào ảo cảnh để khảo nghiệm. Người nói rằng chỉ sau khi vượt qua khảo nghiệm mới có thể kế thừa Thần Vị Long Thần của ngài ấy. Nội dung khảo nghiệm ngài ấy giao cho con, chính là giúp Thần Long Giới Vực vượt qua nguy cơ. Khi con tỉnh lại trong ảo cảnh, con phát hiện mình đã trở thành Long Thần lúc đó, và toàn bộ Thần Long Giới Vực đang tiến hành một đại lễ, là muốn đưa Thần Long Giới Vực vốn đã vô cùng mạnh mẽ, nắm giữ tín ngưỡng lực của mười đại tinh hệ, thăng cấp trở thành Thần Tinh.
Nghe hắn nói đến đây, các vị Thần Vương có mặt đều không khỏi chấn động. Thần Tinh, cái tên này đối với họ quả thực quá quen thuộc, cũng là vấn đề mà Thần Giới của họ hiện tại phải đối mặt. Mặc dù Thần Giới hiện tại vẫn chưa đủ để thành tựu Thần Tinh, nhưng Thần Tinh lại là mục tiêu tương lai của họ!
– Lúc đó con đã nghĩ, điều này căn bản không thể hoàn thành! Ngay cả Long Thần mạnh mẽ như vậy cũng chắc chắn không hoàn thành được việc tiến hóa thành Thần Tinh, con làm sao có thể làm được? Con của lúc đó, căn bản không có sức mạnh của Long Thần. Sau đó, con đã chứng kiến một đoạn lịch sử từng khiến Thần Long Giới Vực sụp đổ. . .
Ngay lập tức, Đường Hiên Vũ bắt đầu kể lại những trải nghiệm của mình trong kỳ khảo nghiệm Thần Vương, kể lại bi kịch của Long Thần.
Khi Đường Tam nghe được lý do Long Thần muốn thành tựu Thần Tinh là để sau khi con trai kế thừa, bản thân mình có thể đi tìm vợ, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ kinh ngạc. Hóa ra hắn không phải là người đầu tiên có suy nghĩ này, Long Thần năm xưa cũng đã nghĩ như vậy.
Bi kịch của Long tộc đã gây ra một cú sốc vô cùng mạnh mẽ đối với các vị Thần Vương có mặt. Một Thần Long Giới Vực hùng mạnh như vậy! Sở hữu mười tám cường giả cấp Thần Vương, cộng thêm Long Thần, vị Chí Cao Thần Vương này, vậy mà cuối cùng vẫn thất bại khi đi ngược lại quy luật vũ trụ, dẫn đến sự sụp đổ của toàn bộ Thần Giới. Thậm chí việc Đấu La Thần Giới sau này bị cuốn đi bởi dòng thời không loạn lưu, rất có thể cũng là tổn thương kéo dài do quy luật vũ trụ gây ra.
– . . . Con đã đẩy Thái tử Long tộc ra, thà rằng Thần Tinh không thành, cũng phải để Thần Long Giới Vực tiếp tục tồn tại. Thần Tinh không thành, nhiều nhất chỉ là bản thân con với tư cách là Long Thần bị phản phệ, chứ không đến mức cả Thần Long Giới Vực sụp đổ. . .
Đường Hiên Vũ tiếp tục kể về quá trình của mình trong cuộc khảo nghiệm. Tất cả các Thần Vương đều bị câu chuyện của hắn cuốn hút. Cũng dần dần hiểu được trạng thái của hắn lúc đối đầu với các vị Thần Vương.
– . . . Vào thời khắc cuối cùng, con chỉ cảm thấy áp lực thực sự quá lớn, nhưng cũng chính lúc đó, đầu óc con lại đặc biệt tỉnh táo, một số chuyện đã suy nghĩ trước đây cũng bắt đầu trở nên rõ ràng hơn. Con đột nhiên nghĩ đến một khả năng, thế là. . .
Đường Hiên Vũ vừa nói đến đây, đột nhiên, toàn bộ vũ trụ kịch liệt vặn vẹo, ngay sau đó, một tia sét màu đỏ lặng lẽ xuất hiện trên trán hắn. Đường Hiên Vũ chỉ cảm thấy long lực trong cơ thể mình điên cuồng trào dâng, tích tụ năng lượng vào tia sét, và trong khoảnh khắc tia sét xuất hiện, tất cả các Thần Vương có mặt đều có cảm giác tê dại. Long Thần Thương trong tay Đường Hiên Vũ cũng ngay lập tức chuyển sang màu đỏ giống như tia sét.
Đây là. . .
– Không được nói ra!
Đường Tam lập tức hét lớn, ngăn Đường Hiên Vũ tiếp tục kể.
Lam Hiên Vũ cũng ý thức được điều gì đó, lập tức im bặt, đồng thời mặt lộ vẻ đau đớn.
Lúc này, các vị Thần Vương đều cảm thấy kinh hãi, bởi vì khi tia điện màu đỏ và màu đỏ trên Long Thần Thương xuất hiện, họ đều có cảm giác như sắp bị hủy diệt. Cảm giác này thực sự quá đáng sợ. Dù là Thần Vương, họ cũng có cảm giác như bản thân yếu đuối nhất của mình bị phơi bày trước sự trừng phạt của quy luật.
Lam Hiên Vũ cuối cùng cũng không nói ra bốn chữ "Ta là chấp pháp ". Tia điện màu đỏ trên người hắn cũng dần dần tan biến.
Lúc này, sắc mặt hắn trắng bệch, trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn đã cảm nhận được rất nhiều điều. Tia sét màu đỏ đó không phải muốn hủy diệt hắn, mà là truyền cho hắn một luồng khí tức uy nghiêm, và còn hình thành một ý niệm trong ý thức của hắn.
Những người có thể nghe được bốn chữ đó, chỉ có thể là những tồn tại đã hoàn toàn tan thành mây khói. Một khi hắn nói ra bốn chữ đó, thì tất cả các Thần Vương có mặt nghe được đều phải bị tiêu diệt.
Không thể nói, chuyện này lại không thể nói ra.
– Đừng nói gì cả.
Thấy tia điện màu đỏ tan đi, Đường Tam vẫn còn sợ hãi nhìn Đường Hiên Vũ, hắn cũng không ngờ rằng kỳ khảo nghiệm Thần Vương mà cháu trai mình phải đối mặt lại như vậy, và hắn lại còn có thể vượt qua.

Chương 1819: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (4)
Mặc dù Đường Hiên Vũ không thể nói ra mình đã vượt qua như thế nào, nhưng từ việc hắn có thể thuận lợi kế thừa Thần Vị Long Thần, có thể hiểu rằng, hắn chắc chắn đã dùng một phương pháp đặc biệt để vượt qua áp lực của quy luật vũ trụ, thậm chí còn được quy luật vũ trụ công nhận.
Giờ phút này, ánh mắt của các vị Thần Vương nhìn Đường Hiên Vũ đều đã thay đổi.
Mặc dù Đường Hiên Vũ sau khi kế thừa Thần Vị Long Thần đã thể hiện ra thực lực vô cùng mạnh mẽ, nhưng trong mắt họ, hắn vẫn là hậu bối. Đường Hiên Vũ hiện tại vẫn chưa hoàn toàn kế thừa sức mạnh của Long Thần, vẫn cần thời gian để lĩnh hội và cảm nhận, từng bước tiếp nhận.
Thế nhưng, sau khi nghe hắn kể lại, nhận thức của các vị Thần Vương về hắn đã lên một tầm cao mới. Đứa trẻ này, chẳng lẽ đã tìm ra cách để thành tựu Thần Tinh sao?
Nhiều vị Thần Vương như họ mà cũng không tìm ra được. Thần Long Giới Vực hùng mạnh năm xưa cũng đã sụp đổ trong quá trình thành tựu Thần Tinh. Mà hắn lại tìm ra được? Điều này có ý nghĩa gì, họ hiểu rõ hơn ai hết. Thần Tinh, đó mới thực sự là kim bài miễn tử trong vũ trụ!
Đường Tam hít sâu một hơi, tiếp tục nói:
– Các vị, Hiên Vũ không thể nói gì cả, ta cũng hy vọng các vị không hỏi gì cả. Đợi sau khi Thần Giới của nó hoàn toàn được thành lập, hai Thần Giới của chúng ta nhất định sẽ tương trợ lẫn nhau. Chúng ta vẫn ở Thần Giới bên này, cha mẹ nó cũng ở đây. Vì vậy, các vị cứ yên tâm. Tương lai, khi nó thực sự thành tựu Chí Cao Thần Vương, có lẽ, chúng ta thực sự sẽ có cơ hội. Nhưng như ta đã nói với Trường Cung huynh trước đó, bây giờ chúng ta đã trở về, điều chúng ta cần bây giờ là hai chữ "ổn định ". Ổn định củng cố Thần Giới, hoàn thành việc kiểm soát các tinh hệ bên phía Đấu La Liên Bang, cũng như các tinh hệ xa hơn, mới là cách tốt nhất để chúng ta có thể cắm rễ, củng cố Thần Giới. Thần Giới của chúng ta thực ra hiện tại vẫn còn đầy thương tích, đã trải qua thời không loạn lưu, hố đen, và nhiều cú sốc từ việc dung hợp các Thần Giới, chúng ta cần thời gian để sửa chữa và củng cố nó. Điều này cần tất cả các thần linh chúng ta đồng lòng hợp sức.
Trường Cung Uy đi đến bên cạnh hắn, vỗ vai hắn, nói:
– Không ngờ rằng lại có thể nhìn thấy hy vọng thành tựu Thần Tinh. Đường huynh, huynh không cần lo lắng, có ta ở đây, mọi chuyện sẽ đi đúng quỹ đạo. Nhưng, huynh đã thực sự quyết định rồi sao?
Đường Tam không chút do dự gật đầu, nói:
– Thần Giới thiếu ta một vị Thần Vương cũng không sao, nhưng nàng nếu thiếu ta, thì sẽ thiếu đi tất cả, đối với ta cũng vậy. Không có nàng, cho dù có thể thành tựu Thần Tinh thì có ý nghĩa gì với ta chứ? Ta tin rằng, Long Thần sau khi truyền lại Thần Vị cho Hiên Vũ, cũng nhất định sẽ làm điều tương tự như ta. Chúng ta đều đang đi trên cùng một con đường. Ngài ấy đã xa cách vợ mình bao nhiêu năm, vẫn có thể tự tin đi tìm, tại sao ta lại không có dũng khí đó chứ? Mặc dù ngài ấy là Chí Cao Thần Vương, ta vẫn chưa đạt đến cấp độ đó, nhưng ta có lợi thế về thời gian hơn. Vì vậy, không ai được ngăn cản ta, và cũng không thể ngăn cản được ta, ta đã quyết định từ trước khi trở về rồi. Nàng ở đâu, ta sẽ ở đó. Ta nhất định phải đi tìm nàng.
– Phụ thân, nhưng mà, con cũng không nỡ xa người!
Đường Vũ Đồng ôm chầm lấy Đường Tam, hốc mắt đong đầy nước mắt.
Đường Tam khẽ thở dài, vuốt ve mái tóc dài của con gái:
– Con bé ngốc, con còn có Vũ Hạo mà! Phụ thân không thể không có mẫu thân! Con không thể ích kỷ như vậy. Phụ thân cũng phải có quyền theo đuổi hạnh phúc của mình. Nếu phụ thân vì các con mà ở lại, nhưng vô số năm sau này đều không vui, đều sống trong đau buồn và thương nhớ, thì một người như ta sống còn có ý nghĩa gì nữa? Hãy để ta đi, ta sẽ trở về, ta hứa, ta nhất định sẽ mang mẹ của các con trở về.
– Mẹ của các con, với tư cách là người từng nắm giữ sức mạnh của Thần Vương, nàng nhất định sẽ chuyển thế. Chỉ có điều, sau khi chuyển thế, nàng sẽ trở thành một người khác, cũng sẽ không còn nhớ gì cả. Nhưng, chúng ta đã ở bên nhau bao nhiêu năm, dấu ấn thần thức của nàng đối với ta thực sự quá rõ ràng. Ta gần như chắc chắn có thể chuyển thế đến nơi nàng đã chuyển thế. Và ta có thể khẳng định, dù nàng chuyển thế thế nào cũng chắc chắn vẫn là nhân loại, chỉ là nhân loại ở các tinh hệ khác nhau, thậm chí là các vị diện khác nhau. Sự trọng sinh của ta khác với nàng ở chỗ, ta chủ động thực hiện, bản thân ta lại có năng lực cấp Thần Vương, ta sẽ hiến tế toàn bộ thần lực của mình để đi tìm nàng, không chỉ có thể tìm thấy nàng, mà còn mang theo ký ức của kiếp này. Chẳng lẽ các con không tin tưởng phụ thân sao?
– Cứ để phụ thân đi đi.
Đới Vũ Hạo kéo Đường Vũ Đồng vào lòng, dịu dàng nói:
– Nếu có một ngày, người ra đi là em, anh cũng sẽ giống như phụ thân đi tìm em. Đời đời kiếp kiếp, dù em ở đâu, anh cũng sẽ ở đó. Vì vậy, chúng ta đều phải hiểu cho tâm trạng của phụ thân. Chỉ có như vậy, người mới có thể vui vẻ, mới có thể tìm được mẫu thân trở về.
Đường Vũ Đồng không trả lời, chỉ gục đầu vào lòng chồng mà khóc nức nở.
Đường Tam có chút bất lực lắc đầu, nhìn về phía Đường Vũ Lân, Đường Hiên Vũ:
– Các con đừng khóc nữa. Những gì cần sắp xếp ta đều đã sắp xếp xong. Vũ Lân, việc kết nối giữa Đấu La Đại Lục và Thần Giới sẽ do con giúp Trường Cung huynh hoàn thành, anh rể con cũng quen thuộc với bên đó. Các con không cần phải đau buồn, đối với Thần Giới mà nói, có lẽ thực sự chỉ vài năm thôi, ta và mẹ con có thể quay trở lại. Cứ vậy đi.
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay hắn bay về phía Đường Vũ Lân, hắn ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời, nhìn những vì sao lấp lánh.
– Tiểu Vũ, em đừng đi nhanh quá, đợi anh. Anh sắp đến tìm em đây. Nhất định phải để anh tìm thấy em thật nhanh nhé!

Chương 1820: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (1)
Ngọn lửa màu lam nhàn nhạt bắt đầu bùng lên từ dưới chân Đường Tam, một lực đẩy dịu dàng từ từ đẩy mọi người xung quanh ra xa.
Tiếng khóc của Đường Vũ Đồng cũng ngừng lại, cô đột ngột quay người nhìn về phía phụ thân. Cô đau đớn gào lên định lao tới, nhưng bị Đới Vũ Hạo ôm chặt lấy.
Đường Tam mỉm cười vẫy tay với họ, rồi gật đầu chào các vị Thần Vương, sau đó mới ngẩng đầu nhìn trời, gương mặt tràn đầy nỗi nhớ mong và hy vọng.
Sự ra đi của Tiểu Vũ, đối với hắn, điều giày vò nhất thực ra chính là khoảnh khắc cuối cùng này. Khi hắn đã biết rõ mọi chuyện không thể cứu vãn, lòng hắn ngược lại dần dần thanh thản. Nàng ở đâu, hắn sẽ ở đó.
Hắn vẫn luôn không nói cho các con biết lý do thực sự khiến Tiểu Vũ ra đi.
Chuyện đó phải truy ngược về vạn năm trước, về trận chiến phản loạn ở Thần Giới.
Kim Long Vương sau khi tỉnh lại, vào thời khắc cuối cùng đã cưỡng ép truyền tinh hoa và thần thức điên cuồng của mình vào cơ thể Đường Vũ Lân vừa mới chào đời, muốn hủy diệt nó, thậm chí là mượn thân thể nhỏ bé đó để trọng sinh, khiến Đường Tam ném chuột sợ vỡ bình.
Cũng chính lúc đó, Đường Tam đã liên tiếp hạ mười tám đạo phong ấn lên người Đường Vũ Lân, không thể không gửi nó về Đấu La Đại Lục.
Nhưng, lúc đó Đường Tam cũng bị thương không nhẹ, lại liên tục bộc phát sức mạnh. Vì vậy, hắn không hề phát hiện ra, trong khoảnh khắc sức mạnh của Kim Long Vương tràn vào cơ thể Đường Vũ Lân, cơ thể của đứa trẻ thực ra đã không thể chống đỡ nổi.
Vào lúc đó, chính Tiểu Vũ đã dùng hết sức lực, dựa vào mối liên kết huyết mạch mẫu tử, để nuốt phần lớn ý niệm điên cuồng và khí tức hủy diệt của Kim Long Vương trong cơ thể Đường Vũ Lân vào cơ thể mình. Nhờ vậy, Đường Vũ Lân mới có thể sống sót, mới có cơ hội được Đường Tam hạ mười tám đạo phong ấn.
Mà lúc đó Tiểu Vũ, vốn vừa mới sinh xong, cơ thể đang ở giai đoạn yếu nhất, sự điên cuồng và hủy diệt xâm nhập vào cơ thể, đã gây ra cho nàng những tổn thương không thể cứu vãn.
Nếu lúc đó nàng kịp thời nói cho Đường Tam, có lẽ Đường Tam còn có cách giúp nàng tạm thời kìm hãm bệnh tình. Nhưng Thần Giới lúc đó đang phải đối mặt với sự xâm lấn của dòng vũ trụ loạn lưu, sau đó lại rơi vào hố đen. Đường Tam với tư cách là người đứng đầu Ủy ban Thần Giới, thủ lĩnh của các Thần Vương, áp lực mà hắn gánh vác thực sự quá lớn, quá lớn. Trong hoàn cảnh đó, Tiểu Vũ làm sao có thể để hắn vì mình mà phân tâm, thậm chí là vì mình mà trả giá nhiều hơn?
Khi mọi chuyện lắng xuống, các Thần Giới dung hợp lại, giúp Thần Giới có thể ổn định, thì tình hình của Tiểu Vũ đã trở nên vô cùng tồi tệ. Khi Đường Tam phát hiện ra, mọi chuyện đã quá muộn.
Trên đường Thần Giới trở về, mỗi ngày Đường Tam đều mỉm cười trước mặt vợ, nhưng trong lòng đau khổ đến nhường nào, chỉ có mình hắn biết. Ngay cả khi đã rõ ràng quay về, đã tìm thấy thế giới ban đầu của mình, nhưng để có thể để Tiểu Vũ mang theo hy vọng sống thêm vài ngày, hắn cũng không dám nhận lại con trai. Hắn đã chịu đựng quá nhiều, quá nhiều, chỉ để được ở bên vợ thêm một khoảng thời gian.
Cuối cùng, vẫn không thể giữ nàng lại. Nhưng, giờ phút này, trong sâu thẳm lòng Đường Tam lại cảm thấy thanh thản. Hắn cuối cùng cũng có thể buông bỏ tất cả để đi tìm vợ.
Ý thức của hắn bắt đầu trở nên mơ hồ, ngọn lửa màu lam dần dần xâm chiếm cơ thể hắn, hắn chỉ có thể từ bỏ tất cả những gì thuộc về thân thể này, từ bỏ tất cả thần lực, mới có khả năng trọng sinh.
Ngọn lửa màu lam đó, hóa thành thần lực thuần túy nhất, không bay về phía con cháu của hắn, mà bay về phía Thần Giới, phản hồi lại cho Thần Giới.
Xung quanh cơ thể Đường Tam, những ảo ảnh lớn bắt đầu hiện ra. Đó là những hình ảnh mà hắn đã trải qua trong cuộc đời này.
Vợ chồng Đường Vũ Lân, vợ chồng Đường Hiên Vũ đều quỳ xuống hướng về phía Đường Tam. Đường Vũ Đồng cũng khóc nức nở cùng chồng quỳ rạp xuống đất.
Họ đều nhìn những hình ảnh thuộc về Đường Tam, trong lòng họ, đều thành tâm cầu nguyện cho hắn.
. . .
– Tớ tên là Tiểu Vũ, "vũ" trong vũ đạo.
Tiểu Vũ chớp chớp đôi mắt to, mỉm cười nói:
– Võ hồn của tớ là Thỏ. Loại thỏ trắng nhỏ rất đáng yêu ấy. Còn cậu?
Đường Tam nói:
– Vậy chẳng phải cậu khắc chế tớ rồi sao, võ hồn của tớ là thức ăn cho võ hồn của cậu. Lam Ngân Thảo.
. . .
Tiểu Vũ nói:
– Nhìn chăn nệm của cậu có vẻ lớn, hai người đắp chắc cũng không vấn đề gì. Hay là thế này, chúng ta ghép giường lại với nhau, chẳng phải là cả hai đều có chỗ dùng sao?
– Nam nữ thụ thụ bất thân, thế này không hay lắm đâu.
Tiểu Vũ đặt túi đồ của mình vào khe hở giữa hai chiếc giường ghép lại:
– Cậu cũng đặt túi đồ của cậu qua đây, sau này đây chính là ranh giới. Nếu cậu vượt qua, đừng trách tớ không khách khí nhé.
. . .
Đường Tam lúc này mới phát hiện các công độc sinh đã trở về, ngồi dậy, chỉ vào vạch ranh giới ở giữa, nói:
– Cậu qua ranh giới rồi đấy.
Tiểu Vũ cười hì hì, nói:
– Vượt qua thì sao chứ? Tớ là con gái, cậu nên nhường tớ, đúng không. Đương nhiên, cậu thì tuyệt đối không được vượt qua.
. . .
Đường Tam chậm rãi quay người, nghiêm túc nhìn Tiểu Vũ:
– Em có bằng lòng làm em gái của anh không? Anh thực sự hy vọng có thêm một người thân.
Nhìn đôi mắt lấp lánh lệ quang của Đường Tam, hai mắt Tiểu Vũ dần dần đỏ lên:
– Nếu có một ngày, có rất nhiều người muốn giết em, mà những người đó anh lại không đánh lại, thì phải làm sao?
Trên mặt Đường Tam đột nhiên nở một nụ cười nhàn nhạt:
– Vậy thì cứ để họ bước qua xác của anh trước đã.
. . .
– Gọi là tổ hợp Tam Vũ đi.
– Được. Tổ hợp Tam-Năm đã đăng ký.
– Này, chữ này không đúng, là "Vũ" trong vũ đạo. Không phải số "Năm" .
Tiểu Vũ bất mãn nói.
Đường Tam vỗ vai Tiểu Vũ, nói:
– Thôi bỏ đi. Tam-Năm thì Tam-Năm, dù sao cũng chỉ là một cái tên thôi mà.
. . .
Nghe lời Tiểu Vũ nói, Thái Thản Cự Viên lại thần kỳ dừng lại, và còn phủ phục xuống đất, để Tiểu Vũ từ trên vai mình đáp xuống. Cái đầu to lắc lư, trong mắt lại lộ ra vẻ vô tội.
Tiểu Vũ thì thầm:
– Tam ca bị thương rồi. Mình bị ngươi bắt đi, anh ấy nhất định rất lo lắng. Tam ca, anh ngàn vạn đừng hành động thiếu suy nghĩ nhé, em sẽ quay về ngay.
. . .
– Ngoan, đừng khóc. Về là tốt rồi, về là tốt rồi.
Nhẹ nhàng vỗ lưng Tiểu Vũ, Đường Tam cũng không khỏi mắt nhòe lệ.
– Ca, đều là lỗi của em, làm anh lo lắng.
Tiểu Vũ nghẹn ngào nói.
Đường Tam lắc đầu. – Đồ ngốc, là anh không tốt mới đúng. Là anh không có bản lĩnh, không bảo vệ được em.
. . .

Chương 1821: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (2)
Tiểu Vũ có chút nũng nịu bĩu môi. – Đi cả ngày đường, chân em mỏi nhừ. Ca, anh xoa chân cho em được không?
– Được, ở đây sao?
Đường Tam cưng chiều xoa đầu Tiểu Vũ.
Đường Tam vừa giúp Tiểu Vũ xoa bóp bắp chân, vừa nói với cô:
– Ngày mai nếu vẫn phải đi đường như thế này, không được thì để anh cõng em đi, anh dùng Bát Chu Mâu tốc độ chắc không thành vấn đề.
Tiểu Vũ cười hì hì, nói:
– Không cần đâu, em đi được mà. Thực ra mệt một chút cũng tốt, em cũng có lý do để anh xoa chân cho em. Thật sự rất thoải mái. Ca, tại sao tay anh lại nóng thế?
Tiểu Vũ nhìn Đường Tam, ánh mắt có chút đờ đẫn:
– Ca, nếu sau này chúng ta luôn có thể như thế này thì tốt quá. Sau này nếu anh có chị dâu, có bỏ rơi em không?
Đường Tam mỉm cười, nói:
– Cô bé ngốc, sao có thể chứ? Lúc nào em cũng là em gái của anh.
Tiểu Vũ cười khúc khích, nói:
– Hay là. . . sau này chúng ta lớn lên. . . em gả cho anh, được không? Như vậy mới có thể làm em gái của anh cả đời, để anh chăm sóc em.
Đường Tam bật cười nói:
– Được thôi, chỉ là em xinh đẹp như vậy, gả cho anh sẽ thiệt thòi cho em mất.
Tiểu Vũ hừ một tiếng, nói:
– Người ta nói thật mà, có gì mà thiệt thòi. Trong lòng em, anh là người tốt nhất. Ca, anh biết không? Vinh Vinh cứ trêu em mãi, nói em với anh là "a ca với a muội" .
Đường Tam sững người một chút. – Đúng rồi mà, em không phải là em gái của anh sao?
Tiểu Vũ đỏ mặt. – Không giống đâu. Aiya, không nói với anh nữa, đúng là đồ gỗ mà.
. . .
Đôi mắt to của Tiểu Vũ chớp chớp, nước mắt lã chã rơi, hai tay ôm cổ Đường Tam, nức nở nói:
– Ca, anh có biết người ta nhớ anh nhiều thế nào không, anh thề đi, thề sẽ không bao giờ rời xa em.
Đường Tam không chút do dự nói:
– Anh thề, trừ phi anh chết, nếu không sẽ không bao giờ rời xa Tiểu Vũ.
Tiểu Vũ lúc này mới nín khóc mỉm cười, lại tựa vào vai Đường Tam:
– Tiểu Vũ cũng thề, sẽ không bao giờ rời xa Tam ca, cho dù chết cũng không rời xa.
. . .
Tiểu Vũ lau vết máu trên khóe miệng, trên khuôn mặt xinh đẹp nở một nụ cười, ánh mắt có chút mơ màng nhìn đóa hoa quyến rũ trong tay:
– Không ngờ, mình mới là người hữu duyên.
Chu Trúc Thanh nhìn rất rõ, ánh mắt Tiểu Vũ nhìn Đường Tam thật trong sáng, có lẽ, ngay cả chính họ cũng không biết giữa họ có phải là tình yêu nam nữ hay không. Nhưng tình cảm giữa họ, tuyệt đối là trong sáng và chân thành nhất, không có một chút tì vết.
Đường Tam ngây người nhìn Tiểu Vũ, hồi lâu không nói nên lời. Tiểu Vũ cúi đầu, đầu ngón tay vuốt ve cánh hoa:
– Tam ca, câu chuyện đó nhất định là thật, đúng không?
Đường Tam nói:
– Anh cũng không biết. Ăn nó đi, nó sẽ giúp em tốt nhất.
Tiểu Vũ lắc đầu:
– Không, Đại sư nói đúng, một gốc tiên thảo như vậy, sao nỡ ăn nó chứ? Anh không phải đã nói, chỉ cần nó nhận chủ, sẽ không bao giờ tàn lụi sao? Em muốn nó mãi mãi ở bên em, yêu nó, thương nó.
Đường Tam chưa bao giờ ép buộc Tiểu Vũ làm gì, đưa tay vuốt ve đầu cô, mỉm cười nói:
– Vậy thì em hãy bảo vệ nó thật tốt, nó cũng sẽ luôn bảo vệ em.
. . .
Tiểu Vũ thỉnh thoảng gắp thịt trong đĩa rau vào bát của Đường Tam, còn mình chỉ ăn một ít rau và vụn thịt.
– Tiểu Vũ, em cũng ăn đi.
Tiểu Vũ cười nói:
– Em vốn ăn ít mà. Hơn nữa, anh đang tuổi ăn tuổi lớn, Đại sư đã nói, đàn ông các anh phải ăn nhiều thịt, nếu không sẽ không có sức lực.
Một câu nói đơn giản, nhưng lại va chạm mạnh vào nơi mềm yếu nhất trong sâu thẳm lòng Đường Tam. Trong khoảnh khắc, sự mông lung và bối rối mấy ngày nay dường như đã được gỡ bỏ, Đường Tam cả người sững sờ, nhìn Tiểu Vũ, trong mắt hiện lên vài phần ánh sáng kỳ lạ.
Đường Tam đặt chiếc bánh bao trong tay xuống, một tay nắm lấy tay Tiểu Vũ. Ngay trong khoảnh khắc điện quang hỏa thạch vừa rồi, hắn đột nhiên nghĩ thông suốt. Nhìn khuôn mặt quan tâm dịu dàng của Tiểu Vũ trước mặt, Đường Tam chỉ cảm thấy trong lòng nhiệt huyết sôi trào:
– Tiểu Vũ, bất kể sau này xảy ra chuyện gì, anh cũng sẽ bảo vệ em như bây giờ, em mãi mãi là Tiểu Vũ mà anh yêu quý nhất.
. . .
Tiểu Vũ gật đầu:
– Ca, anh có thể chải tóc giúp em không? Tóc em hơi rối rồi.
Đường Tam sững người một chút:
– Chải tóc? Nhưng mà, em về ngủ, tóc không phải cũng sẽ rối sao?
Tiểu Vũ le lưỡi với Đường Tam:
– Anh ngốc thật, về rồi em cứ tu luyện đến sáng mai là được chứ gì?
Vừa nói, Tiểu Vũ từ trong lòng lấy ra một chiếc lược đưa cho Đường Tam.
– Gỗ của chiếc lược này tốt thật!
– Đây là mẹ tặng em, là mẹ tự tay làm, được chạm khắc từ gỗ đàn hương tử đàn thượng hạng. Tuy không có trang trí gì, nhưng đây là thứ cuối cùng mẹ để lại cho em.
– Tiểu Vũ, em thật sự rất đẹp.
– Ca, chải tóc giúp em đi.
. . .
– Con bé ngốc, đây là mẹ làm bằng gỗ tử đàn, con đã lựa chọn rồi, vậy thì, mẹ sẽ tặng chiếc lược này cho con. Tương lai, nếu con thực sự tìm được một người đàn ông mình yêu thương, thì hãy để người đó dùng chiếc lược này chải tóc cho con. Mái tóc của người phụ nữ, trong cuộc đời, chỉ có một người đàn ông mới có thể chải cho cô ấy. Mẹ chúc phúc cho con, hy vọng một ngày nào đó, con sẽ tìm được người đàn ông có thể gửi gắm mái tóc dài của mình.
– Con tìm thấy rồi.
Khuôn mặt kiều diễm đẫm lệ nở một nụ cười nhàn nhạt, theo bàn tay người đàn ông phía sau đang chải mái tóc dài, ánh mắt cô hướng về vầng trăng sáng, ánh trăng trong trẻo kia, dường như chính là nụ cười của mẹ.
. . .
Tiểu Vũ ôm lấy mặt Đường Tam, đột nhiên vẻ mặt nghiêm túc nhìn Đường Tam:
– Ca, anh nhìn em này.
– Sao vậy?
Đường Tam nhìn chằm chằm vào mắt Tiểu Vũ.
– Ca, đây là nụ hôn đầu của em đó. Cũng là nụ hôn đầu của anh, phải không? He he, em cướp được trước rồi, đỡ cho sau này bị người khác nhòm ngó.
. . .
Tiểu Vũ:
– Nhưng mà. . .
Tiến lên một bước, Đường Tam giơ hai tay lên, nâng khuôn mặt xinh đẹp của Tiểu Vũ:
– Cô bé ngốc, không có nhưng mà gì cả. Em là người thì sao? Là hồn thú thì sao? Anh chỉ biết, em là em gái của anh. Và cũng là người anh yêu.
Ôm cô vào lòng, Đường Tam ôm lấy thân thể mềm mại của Tiểu Vũ, dõng dạc nói bằng giọng mà cả sân đều có thể nghe thấy:
– Muốn bắt cô ấy, vậy thì, cứ bước qua xác của ta trước đã.
. . .
Tiểu Vũ:
– Anh là người đàn ông đầu tiên chải tóc cho em, và cũng là người duy nhất. Mãi mãi. Bất kể tương lai của chúng ta ra sao, trong lòng em, ngoài anh ra đã không còn chỗ trống nào nữa.
. . .

Chương 1822: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (3)
Ôm chặt cổ Đường Tam, tim Tiểu Vũ đập rất mạnh. Khi Đại Minh và Nhị Minh bị hai vị Phong Hào Đấu La vây khốn, cô đã có dự cảm chẳng lành. Cô đương nhiên biết, với tình hình hiện tại của mình, không thể nào chống lại được những cao thủ còn lại của Võ Hồn Điện.
Vào khoảnh khắc đó, trong lòng cô không nghĩ đến sự an nguy của mình, mà chỉ có một ý nghĩ duy nhất. Nếu trước khi chết, có thể gặp lại Đường Tam một lần, thì mình cũng chết không hối tiếc.
Và ngay khi ý nghĩ trong đầu cô chưa kịp tan biến, Bát Chu Mâu quen thuộc, ám khí quen thuộc, và ánh mắt quen thuộc đó đã hiện ra trước mắt cô.
Giờ phút này, vùi mình trong vòng tay ấm áp đó, lòng Tiểu Vũ tràn ngập hạnh phúc.
Sau khi rời xa Đường Tam, cô đã suy nghĩ rất nhiều, nghĩ đến việc có thể sẽ không bao giờ gặp lại Đường Tam, cô cũng đã từng tuyệt vọng. Nhưng dù chỉ có một chút cơ hội, cô cũng không từ bỏ. Cuối cùng gặp lại người trong lòng, Tiểu Vũ cảm thấy, cho dù bây giờ có phải chết ngay lập tức, tất cả cũng đều đáng giá.
Hai tay ôm chặt cổ Đường Tam, cảm nhận khí tức đã thay đổi rất nhiều và vòng tay vẫn ấm áp như xưa của hắn. Tiểu Vũ đã có chút ngây ngất.
Nhưng Đường Tam lúc này lại không có thời gian để vui mừng, mang theo Tiểu Vũ bay vào trong rừng, hắn lập tức cảm nhận được ít nhất có mười luồng khí tức đang khóa chặt mình. Lúc này hắn tuyệt đối không thể dừng lại, chỉ có thể liều mạng chạy vào rừng.
. . .
– Ca.
Tiểu Vũ nhẹ giọng gọi.
Đường Tam cúi đầu, hắn dùng tinh thần lực để dò đường, tác dụng của đôi mắt ngược lại không còn quá rõ rệt.
Dùng tay nhẹ nhàng vén mái tóc dài của Tiểu Vũ lên, Đường Tam ôm chặt cô:
– Chỉ cần anh còn sống, sẽ không bao giờ để họ làm hại em.
Nói xong câu đó, tốc độ tiến lên của Đường Tam đột ngột giảm xuống, cơ thể lao về phía trước, rồi đột ngột dựng đứng lên, Bát Chu Mâu nâng lên bốn cái, cắm vào hai cây đại thụ phía trước, cả người giống như một con nhện khổng lồ, đi ngang trên thân cây, liên tiếp vượt qua mấy cây đại thụ.
Động tác của Đường Tam đương nhiên là có mục đích, hắn đang đi vòng theo một hướng, năm người đuổi theo gần nhất đang đuổi theo hình quạt, hắn bây giờ đang đi vòng sang một bên. Như vậy, khi đối phương đuổi tới, họ sẽ không phải đối mặt ngay lập tức với sự tấn công của năm vị Hồn Thánh.
Quầng sáng màu lam đột ngột tỏa ra, Lam Ngân Thảo trên mặt đất bắt đầu mọc lên như điên. Trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm nơi đâu cũng có Lam Ngân Thảo, thực lực của Đường Tam không nghi ngờ gì có thể phát huy đến mức tối đa.
Bây giờ tuyệt đối không phải là lúc nhân từ nương tay, đôi mắt của Đường Tam đã tràn ngập sự lạnh lẽo tàn nhẫn.
. . .
– Ca, chúng ta phải làm sao?
Đường Tam vừa lao nhanh về phía trước vừa trầm giọng nói:
– Phải tiêu diệt mấy Hồn Sư hệ Mẫn Công phía sau, nếu không chúng ta không thể nào chạy thoát. Vừa rồi giết một người, còn bốn người nữa.
Tiểu Vũ mỉm cười, cảnh tượng trước mắt khiến cô như trở lại thời điểm cô và Đường Tam đối mặt với kẻ thù mạnh ở Đại Đấu Hồn Trường.
– Vậy thì hãy để tổ hợp Tam-Năm của chúng ta cho họ biết tay.
Vừa nói, Tiểu Vũ một tay ôm cổ Đường Tam, cả người như không có xương, cứ thế trượt từ vai Đường Tam lên, ra sau lưng hắn. Thân thể mềm mại như không xương lướt qua người Đường Tam, một luồng hồn lực dao động mạnh mẽ lập tức được giải phóng.
– Họ vào rồi. Tiểu Vũ, lát nữa anh có thể giải quyết trực tiếp hai người, nhưng sau khi giải quyết xong, anh cần thời gian để hồi phục. Sau khi anh tấn công, em sẽ đổi sang cõng anh chạy về phía trước, chạy nhanh hết mức có thể. Hiểu chưa?
. . .
Đường Tam hai tay đỡ dưới nách Tiểu Vũ, mạnh mẽ quăng cô lên. Dù phải chịu bất kỳ cuộc tấn công nào, hắn cũng sẽ không bao giờ để Tiểu Vũ cùng mình gánh chịu.
Phản ứng của Hồn Thánh tự nhiên là rất nhanh, Đường Tam dù có nhảy lên hết sức cũng không thể trong một khoảnh khắc thoát khỏi phạm vi tấn công của họ, huống chi sau khi hắn quăng Tiểu Vũ ra, cơ thể hắn còn có một khoảng dừng ngắn và giảm tốc. Xương đùi phải Lam Ngân Hoàng tạo ra một lực đẩy mạnh mẽ, đẩy cơ thể hắn đuổi theo Tiểu Vũ trên không. Đồng thời, Đường Tam hai tay cầm búa, dồn sức đánh xuống dưới.
Lần này, hắn gần như đã dùng hết toàn bộ sức lực của mình.
– Không. . . ca ca! – Sự bình tĩnh của Tiểu Vũ cuối cùng cũng bị phá vỡ. Khoảnh khắc bị Đường Tam quăng đi, cô đã cảm thấy có điều chẳng lành, mắt thấy mình lập tức rời xa Đường Tam, cô lại không thể làm gì được. Chỉ có thể nhìn những quầng sáng lộng lẫy vô số nuốt chửng lấy Đường Tam.
Đường Tam đương nhiên biết tính cách của Tiểu Vũ, khi quăng cô ra, hắn đã điểm vào huyệt đạo của cô, khiến cô không thể dùng Thuấn Di trở về để cùng hắn gánh chịu.
Đối mặt với những đòn tấn công từ bên dưới, Đường Tam lúc này lại trở nên vô cùng bình tĩnh, ngay cả Sát Thần Lĩnh Vực cũng không thể ảnh hưởng đến tâm trạng của hắn lúc này.
Sát Thần, Lam Ngân song lĩnh vực đồng thời được mở ra ở mức tối đa, ánh sáng trắng dữ dội phóng xuống, cố gắng hết sức để làm suy yếu sức mạnh của những Hồn Thánh này. Cùng lúc đó, Hạo Thiên Chùy được thu hồi sau khi đánh ra, Lam Ngân Hoàng điên cuồng tuôn ra.
Đường Tam hai tay ôm lấy đầu gối, cuộn tròn người lại, tám chiếc Bát Chu Mâu sau lưng xếp chồng lên nhau như một tấm khiên. Lam Ngân Hoàng điên cuồng tuôn ra nhanh chóng quấn lấy hắn thành một cái kén lớn, toàn thân lấp lánh ánh kim lam.
Phản ứng của Đường Tam có thể nói là nhanh đến cực điểm, đối mặt với mối đe dọa chí mạng, hắn cuối cùng cũng đã đột phá. Hồn lực trong cơ thể tăng vọt, nút thắt cổ chai giữa cấp 59 và 60 bị phá vỡ. Lượng hồn lực tăng đột ngột này không nghi ngờ gì đã trở thành con át chủ bài cho sự sống còn của hắn.
Bùm! Cú đánh đầu tiên tiếp xúc với đòn tấn công của đối phương chính là cú đánh của Hạo Thiên Chùy.
Không nghi ngờ gì, Hạo Thiên Chùy là một trong những võ hồn mạnh nhất thế giới hiện nay, nhưng Hạo Thiên Chùy của Đường Tam vẫn còn xa mới đủ mạnh. Không có một hồn hoàn nào được gắn vào, cộng với mức hồn lực của hắn lúc này, căn bản không đủ để phát huy hết uy lực thực sự của Hạo Thiên Chùy. Vừa tiếp xúc, nó đã bị những đòn tấn công mạnh mẽ của các Hồn Thánh đánh tan ngay lập tức.
Đường Tam chưa bao giờ nghĩ đến việc dùng cú đánh của Hạo Thiên Chùy để chống lại đòn tấn công của kẻ thù, điều hắn muốn là mượn lực.
Quả nhiên, trước khi bảy luồng sáng đó nuốt chửng cơ thể hắn, nhờ vào phản lực sinh ra từ sự va chạm giữa cú đánh của Hạo Thiên Chùy và đối phương, cơ thể hắn lại bị đẩy bay lên cao hơn.

Chương 1823: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (4)
Khoảng cách tấn công càng xa, sức tấn công sẽ càng bị suy yếu. Lúc này, dù chỉ có thể làm suy yếu một chút đòn tấn công của đối phương, đối với Đường Tam, cơ hội sống sót cũng sẽ tăng lên vài phần.
Ầm!
Chỉ với đòn tấn công hồn lực Võ Hồn Chân Thân đầu tiên, Lam Ngân Hoàng xung quanh cơ thể Đường Tam đã vỡ nát hoàn toàn. Sức tấn công bộc phát từ Võ Hồn Chân Thân, dù thế nào cũng không phải là thứ mà cấp độ của hắn hiện tại có thể chống đỡ.
– Đừng! – Tiểu Vũ trên không trung, nhìn thấy Đường Tam trong những cú va chạm dữ dội như một chiếc thuyền con giữa sóng dữ, nước mắt không kìm được tuôn ra từ mắt cô. Nhưng, khoảnh khắc Đường Tam quăng cô đi, hắn đã dùng phần lớn hồn lực của mình lên người cô, cơ thể cô vẫn đang bay lên cao.
Ầm!
Đòn tấn công thứ hai rơi xuống tám chiếc Bát Chu Mâu mà Đường Tam đã cố ý điều chỉnh sau lưng. Trong tiếng nứt vỡ chói tai, cả tám chiếc Bát Chu Mâu đều nứt ra, và Đường Tam không thể giữ được tư thế cuộn tròn nữa, một màn sương máu đặc quánh phun ra từ miệng hắn, khiến không khí cũng chuyển sang màu đỏ nhàn nhạt.
Ầm!
Đòn tấn công thứ ba gần như ngay sau đòn thứ hai rơi xuống lưng Đường Tam, lần này, dù Bát Chu Mâu đã trải qua vô số lần tôi luyện và nâng cấp, cũng cuối cùng không thể chống đỡ nổi. Vỡ tan trong chốc lát, hóa thành vô số mảnh vỡ kim lam bay tứ tung. Lại một ngụm máu phun ra từ miệng Đường Tam, sắc mặt hắn đã tái như giấy vàng.
Lúc này, không còn sức mạnh nào có thể bảo vệ hắn. Lam Ngân Thảo trên mặt đất dưới sự bùng nổ Võ Hồn Chân Thân của bảy vị Hồn Thánh, thậm chí còn không thể đến gần. Và chính Đường Tam, điều duy nhất hắn có thể làm là lấy ra Hạo Thiên Chùy.
Đòn tấn công thứ tư đã đến, đó là một đòn tấn công hoàn toàn màu xanh mực.
Và ngay khoảnh khắc đòn tấn công này ập đến, Đường Tam ở giữa không trung lại thực hiện một động tác không thể tin nổi, cưỡng ép xoay người, chân phải như một cây roi quất về phía luồng sáng màu xanh mực đó.
Ngay cả những người của Võ Hồn Điện cũng không hiểu tại sao hắn lại làm vậy. Đối với Đường Tam, tình huống tốt nhất tự nhiên là dùng Hạo Thiên Chùy để chống đỡ, dù không đỡ được cũng có thể giảm thiểu tác động. Phải biết rằng, dưới tác động của những cú va chạm hồn lực từ Võ Hồn Chân Thân này, ngay cả Hồn Thánh hệ Mẫn Công đang bay trên không cũng không dám đến gần.
Ầm!
– A! – Tiếng hét chói tai phát ra từ miệng Tiểu Vũ, trong mắt cô không còn là nước mắt, mà là máu. Cũng chính vào khoảnh khắc này, cô cuối cùng cũng đã cưỡng ép phá vỡ huyệt đạo mà Đường Tam đã phong bế.
Chân phải của Đường Tam đã biến mất, hoàn toàn biến mất trong không khí. Nhưng bản thân hắn lại bình tĩnh đến đáng sợ, trong lúc miệng lại phun máu, tay phải hắn vung lên, hồn lực trong cơ thể tuôn ra như thác, ngay trong màn sương máu do chân phải mình hóa thành, hắn đã nắm lấy một khúc xương chân màu xanh lam óng ánh.
Hắn mạnh mẽ quay người lại, hoàn toàn không nhìn ba đòn tấn công đang tiếp tục lao về phía mình từ phía sau, dồn sức quăng khúc xương chân phải đó về phía Tiểu Vũ.
– Tiểu Vũ, kỹ năng hồn cốt phi hành, mau đi! – Giọng Đường Tam đã hoàn toàn khàn đặc, như thể bị xé rách, hắn đã dồn toàn bộ sức lực cuối cùng của cơ thể vào cú quăng này.
Ngay từ khoảnh khắc bật người lên, Đường Tam đã tính toán tất cả. Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể cùng Tiểu Vũ trốn thoát. Hồn lực tiêu hao rất nhiều, đối mặt với kẻ thù mạnh hơn mình quá nhiều, toàn thân rút lui chỉ là chuyện viển vông.
Bật người lên, dùng chính mình làm lá chắn cho Tiểu Vũ, quăng cô đi, khi không thể chống đỡ đòn tấn công của đối thủ, hắn đã dùng chân phải làm giá để ngăn chặn, đồng thời dùng phương pháp mà Đường Hạo đã từng sử dụng để cưỡng ép tách rời mối liên kết giữa xương đùi phải Lam Ngân Hoàng và cơ thể mình.
Đường Tam không phải là Phong Hào Đấu La, hắn tự nhiên cũng không có khả năng tự mình tách rời hồn cốt, vào khoảnh khắc này, cái giá hắn phải trả, là mạng sống của mình.
Trong lúc tay phải nắm vào màn sương máu, tay trái của hắn đã cầm một mảnh vỡ của Bát Chu Mâu, hung hăng đâm vào tim bên ngực trái. Chỉ có trong tình huống trả giá bằng mạng sống này, hắn mới có thể cưỡng ép khiến xương đùi phải Lam Ngân Hoàng tách ra khỏi cơ thể.
Sức sống cuối cùng chính là quăng ra khúc xương đùi phải Lam Ngân Hoàng đó. Khi hét lên câu nói ấy, máu tươi màu tím đen đã tuôn ra từ miệng Đường Tam.
Nhưng, hắn đang cười, trên mặt hắn chỉ có nụ cười.
Hắn không muốn chết trong tay kẻ thù, hắn đã nói sẽ bảo vệ Tiểu Vũ chỉ thuộc về hắn. Hắn biết, hắn đã làm được. Ở trên cao nhận được xương đùi phải Lam Ngân Hoàng của mình, Tiểu Vũ chắc chắn có thể thoát chết.
Ám khí Hàm Sa Xạ Ảnh trước ngực được kích hoạt, vô số cây kim nhỏ bắn về phía Hồn Thánh hệ Mẫn Công cách đó không xa. Ngay cả trong khoảnh khắc cuối cùng này, Đường Tam cũng phải cố gắng hết sức để giúp Tiểu Vũ cầm chân kẻ thù, đảm bảo an toàn cho cô.
Trên mặt đất, hai bóng người lao đến nhanh chóng, khi họ đến, đúng là lúc bảy luồng sáng đó bùng lên, đuổi theo cơ thể Đường Tam.
Đồng tử của Tà Nguyệt co lại, còn Hồ Liệt Na đi cùng hắn đã hoàn toàn sững sờ.
Cô nhìn thấy cơ thể Đường Tam tan nát trong những luồng sáng đó, nhìn thấy hắn tự làm hại mình, tự sát để lấy xương, nhìn thấy hắn gào thét tên người yêu dấu, ném hy vọng sống cho người mình yêu. Trước mắt Hồ Liệt Na đã là một mảng mờ ảo, cơ thể cô mềm nhũn, ngã vào lòng Tà Nguyệt.
Trong mắt Tiểu Vũ.
Xương đùi phải Lam Ngân Hoàng bay về phía mình, Đường Tam tay phải nắm mảnh vỡ Bát Chu Mâu hung hăng đâm vào tim mình, ba luồng sáng mạnh còn lại sắp nuốt chửng cơ thể hắn. Hắn chính là muốn dùng cái giá của mạng sống để đổi lấy cơ hội sống cho mình.
Giờ phút này cô đã hoàn toàn hiểu ra, mọi thứ đều do Đường Tam đã lên kế hoạch. Trái tim cô và hắn như thể đã kết nối với nhau.
Ca ca, xin lỗi, lần này, em không thể để kế hoạch của anh hoàn thành.
Đôi mắt Tiểu Vũ đã trở nên đỏ như máu, giống như lúc Đường Tam không tìm thấy cô. Nhìn cơ thể đã tàn tạ và sắp bị nuốt chửng của Đường Tam, cô ở giữa không trung đột nhiên ngẩng đầu lên.
– A! – Một tiếng kêu bi thảm vô cùng sắc bén đột nhiên phát ra từ miệng Tiểu Vũ. Âm thanh chói tai đó dường như khiến cả Tinh Đấu Đại Sâm Lâm phải run rẩy.
Ánh sáng đỏ chói mắt đột nhiên lan ra từ giữa trán Tiểu Vũ, biến thành một vòng hào quang màu đỏ lan rộng trong chốc lát. Nơi ánh sáng đỏ đi qua, mọi thứ đều bị nhuộm thành màu máu, và mọi thứ cũng vào khoảnh khắc này trở nên tĩnh lặng.
Giống như mẹ của Đường Tam, A Ngân, năm xưa, vì người mình yêu, cô cũng đã đưa ra lựa chọn tương tự.

Chương 1824: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (5)
Ngọn lửa máu càng cháy càng mạnh, dần dần từ màu đỏ chuyển sang màu đỏ sẫm, và cơ thể Tiểu Vũ cũng trong quá trình chuyển biến này dần dần mờ đi, giống như một viên pha lê đỏ ngày càng trong suốt.
Tất cả màu đỏ lan rộng thành một vòng tròn khổng lồ rồi từ từ co lại, bao quanh Tiểu Vũ, và cả người đàn ông của cô.
Vào khoảnh khắc này, sự tĩnh lặng tuyệt đối được tạo ra bởi từ trường màu đỏ khổng lồ đó đang dần suy yếu, và điều đầu tiên được phục hồi là ý thức của tất cả mọi người trong phạm vi.
Nhìn ánh hào quang đỏ như máu đó, tất cả các cao thủ của Võ Hồn Điện đều sững sờ. Ánh hào quang tỏa ra từ người Tiểu Vũ quá mạnh, đến nỗi họ không thể nhìn rõ hình dáng của cô. Nhưng trong lòng họ, họ đã có thể đoán được cô đang làm gì lúc này.
Tu vi mười vạn năm, đó là tu vi mười vạn năm.
Hồ Liệt Na cũng đã tỉnh lại từ cơn mê, dưới tác dụng của hồn cốt trên đầu, thị lực của cô tốt hơn nhiều so với những người khác, và điều cô nhìn thấy, chính là đôi mắt của Tiểu Vũ đang nhìn chằm chằm vào Đường Tam.
Đó là một đôi mắt như thế nào, dù tỏa ra ánh sáng đỏ như máu, nhưng tình yêu sâu đậm trong đáy mắt dường như có thể thiêu đốt linh hồn của con người.
Máu tím đen không ngừng tuôn ra từ vết thương trước ngực Đường Tam, đó là nọc độc của Bát Chu Mâu, còn những nơi khác trên cơ thể hắn, vết thương đang được chữa lành với tốc độ đáng kinh ngạc dưới sự bao bọc của ngọn lửa máu đỏ sẫm. Đặc biệt là chân phải đã biến mất, lại đang dần mọc lại xung quanh khúc xương đùi phải Lam Ngân Hoàng ban đầu.
Hiện ra trước mắt các cao thủ của Võ Hồn Điện, là một phép màu đang diễn ra.
Đôi mắt của Đường Tam đã có lại thần sắc, và điều hắn nhìn thấy, cũng chỉ có đôi mắt đó. Đôi mắt đẹp tràn đầy tình yêu và bi thương.
Không, đừng, Tiểu Vũ, tại sao em không đi. . .
Đường Tam muốn giãy giụa, đôi mắt hắn tràn ngập nỗi đau vô tận, hắn đương nhiên hiểu Tiểu Vũ đang làm gì, và càng hiểu hơn hậu quả của việc làm đó. Nhưng, hắn không thể ngăn cản, hắn hoàn toàn không thể di chuyển, chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi thứ đang diễn ra theo hướng mà hắn sợ hãi nhất.
Sao lại thế này, sao lại thế này? Mặc dù khả năng tính toán của Đường Tam rất mạnh, nhưng giờ phút này, mọi thứ trước mắt đã hoàn toàn vượt ra ngoài phạm vi tính toán của hắn. Một kế hoạch vốn nên đặt dấu chấm hết cho cuộc đời hắn lại không khiến sinh mệnh của hắn kết thúc. Mà người hắn muốn bảo vệ nhất, lại. . .
Tắm mình trong ngọn lửa máu bốc lên từ người Tiểu Vũ, toàn thân Đường Tam không ngừng cảm thấy ngứa ngáy, cả người như hồn lìa khỏi xác, lòng hắn tràn ngập sự kháng cự, nhưng lại không thể làm gì với những gì đang xảy ra trước mắt, chỉ có thể trơ mắt nhìn cơ thể Tiểu Vũ dần dần mờ đi trước mắt mình.
Tiểu Vũ lúc này đã không thể nói được nữa, vì sinh mệnh lực của cô đã hoàn toàn dùng để đốt cháy ngọn lửa máu trên người. Nhưng đôi mắt đẹp màu máu của cô lại như đang than khóc, kể lể tình yêu trong lòng mình với Đường Tam.
Ngay cả Đường Tam cũng không biết, phương pháp mà Tiểu Vũ đang sử dụng lúc này không giống với phương pháp mà mẹ hắn đã dùng. Tiểu Vũ đang dùng một phương pháp còn bá đạo hơn, nhưng sự bá đạo này chỉ nhắm vào chính cô. Phương pháp này được gọi là hiến tế.
Hiến tế bản thân cho Đường Tam. Đường Tam dù sao cũng không phải là Đường Hạo năm xưa, hắn vẫn chưa có thực lực gần bằng Phong Hào Đấu La, không thể hấp thụ hồn hoàn mười vạn năm. Tiểu Vũ chính là vì cân nhắc đến điểm này, mới đốt cháy sinh mệnh lực của mình như vậy để hoàn thành cảnh tượng trước mắt.
Hiến tế, không chỉ là hiến tế sinh mệnh của mình, mà còn là hiến tế linh hồn của mình. Để có thể giúp Đường Tam hấp thụ thành công hồn hoàn mà mình đã trả giá, Tiểu Vũ trong toàn bộ quá trình hiến tế thậm chí đã dung hợp cả linh hồn của mình vào trong hồn hoàn này, trao trọn vẹn bản thân mình cho Đường Tam.
Trong tình huống hiến tế như vậy, bất kể thực lực của Đường Tam là bao nhiêu, bất kể hắn có đạt đến cấp độ cần hồn hoàn hay không, sự dung hợp của hồn hoàn mười vạn năm này với hắn sẽ tuyệt đối thành công. Chỉ cần cấp độ của hắn đạt đến mức tương ứng, sau này có thể tiếp tục thăng cấp.
Và kết quả của Tiểu Vũ, sẽ là vĩnh viễn không được siêu sinh, ngay cả dấu vết sinh mệnh mà mẹ Đường Tam để lại, cũng không có cơ hội phục hồi.
Hồ Liệt Na đã ngây người, cô đột nhiên phát hiện, so với Tiểu Vũ, mình thật nhỏ bé. Bây giờ Đường Tam là ai đối với cô đã không còn quan trọng nữa. Cô đã hoàn toàn nhìn thấy thế nào là tình yêu đích thực.
Hắn vì cô, có thể hy sinh mạng sống của mình, tự sát lấy xương.
Cô vì hắn, có thể đốt cháy sinh mệnh của mình, hiến tế hồn hoàn.
Là tình yêu như thế nào mới có thể khiến họ hy sinh cho nhau đến vậy. Chẳng trách hắn lại coi thường vẻ đẹp của mình, ngay cả khi đi qua Địa Ngục Lộ, mình cố tình quyến rũ hắn, hắn cũng không hề động lòng. Hóa ra, trong lòng hắn, đã sớm có người yêu hoàn hảo này.
– Tiểu. . . Vũ. . . – Tiếng gào thét bi thương đến mức không giống tiếng người phát ra từ miệng Đường Tam. Giờ phút này, bất kỳ sự tiến hóa nào về thực lực đối với hắn cũng đã không còn ý nghĩa, trái tim hắn đang run rẩy, hắn thậm chí đã quên cả những kẻ đồ tể đã ép chết Tiểu Vũ xung quanh. Nhìn hơi thở cuối cùng của Tiểu Vũ đang tan biến, cái xác nhỏ bé trống rỗng đã mất đi linh hồn và sinh mệnh, trái tim Đường Tam tan nát.
Đột nhiên, ánh mắt Đường Tam ngưng lại, bởi vì hắn nhìn thấy trên người mình còn một thứ nữa, đó là một bông hoa, một bông hoa lớn xinh đẹp.
Khi Tiểu Vũ biến thành con thỏ, nó đã lăn xuống người Đường Tam.
Gần như ngay lập tức, Đường Tam một tay cẩn thận đỡ lấy con thỏ do Tiểu Vũ hóa thành, tay kia nhanh chóng nhặt lấy đóa Tương Tư Đoạn Trường Hồng lộng lẫy, cẩn thận đưa cánh hoa của nó đến bên miệng Tiểu Vũ. Hắn nhẹ nhàng vạch đôi môi đã biến thành ba cánh của cô ra, để một cánh hoa lọt vào.
Một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện, cánh hoa cứng như vàng đá vừa vào miệng Tiểu Vũ, lập tức hóa thành dịch lỏng tan chảy, chảy vào miệng con thỏ đang hấp hối.
Tương Tư Đoạn Trường Hồng là do Tiểu Vũ hái, dù cô đã mất đi hình người, dù sinh mệnh và linh hồn của cô đã bị tách rời, nhưng khí tức của cô vẫn còn, và chỉ có khí tức của cô mới có thể khiến tiên phẩm trong các tiên phẩm này tan chảy.
Nhìn thấy cảnh này, trái tim tuyệt vọng của Đường Tam lại dấy lên một tia hy vọng, hắn cẩn thận xoay thân hoa Tương Tư Đoạn Trường Hồng, đưa từng cánh hoa vào miệng Tiểu Vũ.

Chương 1825: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (6)
Cả Thái Thản Cự Viên và Thiên Thanh Ngưu Mãng lúc này đều cẩn thận đưa những cái đầu khổng lồ của chúng đến gần Đường Tam, dù chúng không biết Đường Tam đang làm gì, nhưng khí tức của Tương Tư Đoạn Trường Hồng chúng đã không chỉ một lần cảm nhận được từ người Tiểu Vũ.
Chúng đều hiểu hiến tế là gì, và cũng hiểu kết quả sau khi hiến tế. Nhưng trong sâu thẳm lòng chúng vẫn còn sót lại một tia hy vọng. Thậm chí không màng đến việc báo thù cho Tiểu Vũ, chỉ để mong chờ một phép màu mong manh.
Phép màu đã thực sự xảy ra.
Khi từng cánh hoa Tương Tư Đoạn Trường Hồng hóa thành dịch lỏng chảy vào cơ thể Tiểu Vũ, một lớp ánh sáng màu vàng đỏ nhạt bắt đầu xuất hiện xung quanh cơ thể cô, sinh mệnh lực vốn đã hoàn toàn cạn kiệt lại đang phục hồi với tốc độ đáng kinh ngạc.
Cơ thể nhỏ bằng bàn tay của Tiểu Vũ sau khi hấp hối đang lớn lên với tốc độ đáng kinh ngạc, dưới ánh sáng vàng đỏ đó, bộ lông vốn đã xỉn màu của cô lại trở nên bóng mượt, lấp lánh như những sợi tơ pha lê.
Đôi mắt nhắm nghiền dần dần mở ra, cùng với sự phục hồi của sinh mệnh lực, cơ thể Tiểu Vũ không ngừng sản sinh ra những luồng sinh khí khổng lồ, nhanh chóng sửa chữa những chức năng cơ thể đã bị phá hủy khi cô đốt cháy sinh mệnh lực.
Tương Tư Đoạn Trường Hồng có tác dụng cải tử hoàn sinh, bản thân nó lại do Tiểu Vũ hái, cộng thêm việc Tiểu Vũ sắp chết hoàn toàn là vì tình yêu, cô và gốc tiên thảo này ngay lập tức đạt đến sự hòa hợp hoàn hảo, được kéo trở về từ cõi chết một cách ngoạn mục.
Cơ thể Tiểu Vũ cứ lớn dần cho đến khi dài hơn một thước thì ngừng lại, cả một đóa Tương Tư Đoạn Trường Hồng nhanh chóng bị cô ăn hết. Trái tim Đường Tam run rẩy, nhìn thấy sinh mệnh lực của Tiểu Vũ phục hồi, trái tim chết lặng của hắn lại có thêm vài phần sức sống.
– Tiểu Vũ, Tiểu Vũ, em có nghe thấy tiếng anh không?
Tiểu Vũ hóa thành thỏ tự nhiên không thể trả lời hắn, đôi mắt thỏ đã lấy lại vẻ lấp lánh dần dần nhắm lại, chìm vào giấc ngủ sâu.
Nhẹ nhàng ôm cô vào lòng, Đường Tam ngây người. Cứ thế ngồi đó không nhúc nhích. Hắn biết, Tương Tư Đoạn Trường Hồng đã bắt đầu phát huy tác dụng, nhưng để phát huy hết hiệu quả, vẫn cần một khoảng thời gian nhất định.
Hắn cứ thế ôm Tiểu Vũ ngồi đó, cả người như ngây dại không nhúc nhích.
. . .
Đường Tam nhìn Tiểu Vũ bên cạnh, trong mắt đã là một vẻ dịu dàng. – Hôn sự của anh và Tiểu Vũ. Anh nghĩ, dưới sự chứng kiến của mọi người, anh muốn đính hôn với Tiểu Vũ trước. Đợi cô ấy hoàn toàn bình phục, sẽ lập tức kết hôn. Xin mọi người đồng ý. – Vừa nói, hắn vừa dắt Tiểu Vũ quỳ xuống trước mặt cha mẹ.
Những giọt nước mắt lớn lăn dài trên má Tiểu Vũ, linh hồn tạm thời trở về trong cơ thể cô rung động dữ dội. Cô khẽ gọi hai tiếng:
– Ba. . . , mẹ. . .
. . .
Ngẩng đầu nhìn lên trời, Đường Tam thầm nghĩ: Đại Minh, Nhị Minh, các ngươi có biết không, hồi sinh Tiểu Vũ là hy vọng cuối cùng của các ngươi, nhưng lại là hy vọng duy nhất của ta. Sự hồi sinh của Tiểu Vũ và ý nghĩa tồn tại của ta là như nhau. Ta không cần phải hứa với các ngươi điều gì, nếu Tiểu Vũ không thể hồi sinh, ta cũng không còn ý nghĩa để sống nữa. Không ai yêu cô ấy hơn ta. Từ khoảnh khắc gặp Tiểu Vũ, cô ấy đã là người yêu định mệnh của ta.
– Tiểu Vũ, cuối cùng chúng ta lại sắp được ở bên nhau rồi. Anh nhất định sẽ giúp em hồi sinh một cách hoàn hảo. Anh không cho phép em tiếp tục như vậy nữa, em phải mãi mãi ở bên cạnh anh, cho đến một ngày, chúng ta già đi.
Đường Tam không lùi bước, kiên định và quả quyết nhìn vào đôi mắt trong ảo ảnh. Từng chữ một, hắn gào lên bằng giọng gần như gầm thét:
– Hồi. . . sinh. . . đi. . . ! Người. . . anh. . . yêu. . . !
Nhẹ nhàng hôn lên trán Tiểu Vũ, Đường Tam khẽ nói:
– Tiểu Vũ, em có bằng lòng gả cho anh không? Cuối cùng anh cũng có đủ tư cách để nói với em câu này.
– Em bằng lòng, em bằng lòng. . .
Tiểu Vũ không chút do dự đồng ý, giọng cô đã nghẹn ngào, đôi mắt đã đẫm lệ, nhưng lần này không phải là nước mắt đau buồn mà là nước mắt hạnh phúc.
Đường Tam dịu dàng nói:
– Đợi chúng ta trở về Thiên Đấu Thành, bẩm báo với lão sư, anh sẽ chính thức cưới em. Anh nhất định sẽ cho em một đám cưới thật lớn, để cả thiên hạ đều biết, em là vợ của anh. Niềm vui của em sẽ là hạnh phúc lớn nhất cả đời anh. Anh muốn yêu em một đời một kiếp, đời đời kiếp kiếp. Dù biển cạn đá mòn, trời hoang đất già, cũng không bao giờ xa rời.
Tiểu Vũ vùi đầu vào lòng Đường Tam, khẽ nói:
– Dù anh muốn làm gì, em cũng sẽ ở bên cạnh anh.
. . .
Đường Tam áy náy nói:
– Đều là lỗi của anh, sau khi em hồi sinh, anh chẳng có thời gian ở bên em. Tiểu Vũ, em biết không, anh thật sự rất muốn cưới em, dùng hôn lễ long trọng nhất đại lục để cưới em làm cô dâu của anh. Em hãy nhớ, đây là lời hứa của anh với em. Không cần quá lâu, đợi chúng ta đánh bại Võ Hồn Đế Quốc, anh nhất định sẽ để em trở thành vợ của anh. Sau này tất cả thời gian của anh sẽ dùng để ở bên em, được không? Đến lúc đó, em sinh cho anh vài đứa con, em thích nơi nào, chúng ta sẽ sống ở nơi đó.
. . .
Đường Tam nắm lấy hai tay Tiểu Vũ, đưa đến bên miệng mình. – Tiểu Vũ, anh đã cầu hôn em, em cũng đã đồng ý với anh. Yên tâm đi, dù có khó khăn gian khổ thế nào, để em trở thành cô dâu của anh, anh nhất định sẽ thành công.
Vành mắt Tiểu Vũ đỏ lên. Cô đột nhiên lao vào lòng Đường Tam, hai tay vuốt ve khuôn mặt hắn, ngây ngốc nhìn hắn. – Ca, em yêu anh. Vì em, anh nhất định phải sống. Anh hãy nhớ, dù anh là người, là thần, hay là quỷ, em cũng sẽ mãi mãi ở bên cạnh anh.
. . .
– Ca, lần này, em thật sự cảm thấy mình sắp trở thành vợ của anh rồi.
Đường Tam cười ha hả, nói:
– Đó là đương nhiên. Khi anh lần đầu tiên gặp em, đã định trước rồi, em là của anh.
Tiểu Vũ phì cười, nói:
– Sao em lại nhớ, lần đầu chúng ta gặp nhau, có người nào đó bị em vật cho một cú ngã sấp mặt. Nói ra thì, em cũng được coi là người đã từng vật ngã thần rồi nhỉ.
– Ờ. . .
Đường Tam gãi đầu:

Chương 1826: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (7)
– Lúc đó còn nhỏ mà, nhu thuật của em lại lợi hại như vậy. Ngã thì ngã thôi. Đánh là thương, mắng là yêu. Tiểu Vũ, em biết không? Khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong cuộc đời anh, chính là từ sáu tuổi cho đến trước khi chúng ta kết thúc cuộc thi Tinh anh Học viện Hồn sư Cao cấp Toàn đại lục. Bởi vì, trong những năm đó, chúng ta luôn ở bên nhau, và có thể sống một cuộc sống vô lo vô nghĩ. Mỗi ngày được cùng em tu luyện, nhìn thấy nụ cười của em, chính là điều khiến anh mãn nguyện nhất.
Tiểu Vũ nhẹ nhàng gật đầu:
– Em cũng vậy.
. . .
Ngọn lửa màu lam dần dần tắt lịm, thân ảnh của một đời Thần Vương, người đứng đầu Ủy ban Thần Giới, Đường Tam, cũng từ rắn chắc trở nên hư ảo, chỉ có đôi mắt của hắn vẫn sáng ngời rực rỡ.
– Tiểu Vũ, có lẽ khi anh tìm lại được em, em đã quên hết mọi thứ. Quên Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, quên thân phận Hồn Sư của chúng ta, quên Học viện Sử Lai Khắc, quên Đấu La Đại Lục của chúng ta, và cả quên anh. Điều đó không quan trọng, anh chỉ cầu mong có thể tìm thấy em. Chỉ cần tìm thấy em, anh nhất định sẽ dùng tất cả của mình để yêu em, để em một lần nữa trở về bên cạnh anh, để gia đình chúng ta có thể đoàn tụ. Đừng đi nhanh quá, đợi anh. . .
Ngọn lửa màu lam đột nhiên bùng lên rực rỡ, hóa thành một đóa pháo hoa lộng lẫy, thân hình hư ảo của Đường Tam đột ngột lớn lên, hắn mỉm cười vẫy tay với gia đình mình, với các vị thần của Thần Giới. Ngay sau đó, toàn bộ cơ thể hắn đột nhiên co sụp vào trong, trong nháy mắt ngưng tụ lại thành một điểm, rồi cứ thế biến mất vào không gian vũ trụ.
Ong. . . Thần Giới rung chuyển, toàn bộ Thần Giới rung động dữ dội. Trong khoảnh khắc, Thần Giới phủ lên một lớp màu đỏ nhàn nhạt.
Thần Vương ngã xuống, trời đất cùng bi thương.
– Phụ thân! – Đường Vũ Đồng bi thương kêu lên, gục vào lòng Đới Vũ Hạo mà khóc nức nở.
Đường Tam đã đi rồi, một đời Thần Vương, cứ thế dùng cách đốt cháy chính mình để cưỡng ép tách rời mọi thứ, đi tìm người vợ của mình. Cả Thần Giới, trong khoảnh khắc này đều tràn ngập nỗi bi thương.
Hắn đã hoàn thành sứ mệnh quan trọng nhất của mình, đưa Thần Giới trở về an toàn, bảo vệ Thần Giới trong những thời khắc khó khăn nhất. Và giờ đây, khi mọi chuyện đã lắng xuống, hắn đã chọn ra đi để tìm lại người vợ của mình.
– Trường Cung bá phụ.
Đường Vũ Lân cố nén nỗi đau, đến trước mặt Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy.
Trường Cung Uy lúc này cũng lòng đầy phiền muộn. Hắn quen biết Đường Tam khi các vị thần đối mặt với nguy cơ bị hố đen nuốt chửng. Từng là đối thủ, sau này là đồng đội. Mọi người đồng lòng hợp sức, cùng nhau đưa Thần Giới ra khỏi hố đen, cùng nhau nỗ lực, để Thần Giới trở về.
Đối với Đường Tam, hắn rất kính phục. Đặc biệt là vào lúc này. Là một Thần Vương, một Thần Vương gần như có được sinh mệnh bất tử, hắn lại từ bỏ một cách tiêu sái như vậy, chỉ để đi tìm tình yêu đích thực của mình. Đây mới là tình yêu chân chính.
Không chỉ hắn, mỗi một vị Thần Vương có mặt đều dành cho Đường Tam một sự kính trọng sâu sắc. Tự hỏi lòng mình, có mấy ai có thể làm được điều này?
– Vũ Lân, nén bi thương.
Trường Cung Uy nhìn Đường Vũ Lân đến trước mặt mình, khẽ thở dài nói.
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
– Trường Cung bá phụ, phụ thân con có thực sự tìm được mẫu thân không? Họ có thực sự trở về được không? Cần những điều kiện gì ạ?
Trường Cung Uy trầm giọng nói:
– Phụ thân con đã dùng cái giá là từ bỏ thân thể Thần Vương để chuyển thế trọng sinh, nhưng quy luật vũ trụ rất nghiêm ngặt, ngay cả những tồn tại ở cấp độ của chúng ta, một khi chuyển thế, cũng sẽ mất đi tất cả của kiếp trước. Dựa vào Thần Vị của Thần Vương, điều duy nhất hắn có thể làm được là giữ lại ký ức. Ngoài ký ức ra, hắn không thể mang theo bất cứ thứ gì. Còn mẹ con, vì là thọ chung chính tẩm, nên ngay cả ký ức cũng không thể giữ lại. Là thần linh, sự đảm bảo duy nhất của họ là chuyển thế chắc chắn vẫn là con người. Nhưng chuyển thế đến nơi nào, không ai trong chúng ta biết được, có thể là một vị diện gần ngay trước mắt, cũng có thể là một vị diện nào đó ở tận cùng vũ trụ xa xôi. Mẹ con sẽ không có ký ức của kiếp trước, vì vậy, họ muốn trở về, ít nhất cần hai điều kiện quan trọng: một là phụ thân con có thể tìm thấy mẹ con, và đảm bảo an toàn cho bà ấy trước khi trưởng thành. Hai là cùng nhau tu luyện thành thần, việc tu luyện thành thần có thể đảm bảo họ sống sót. Nhưng muốn tìm đường trở về Thần Giới của chúng ta, thì cần ít nhất phụ thân con phải tu luyện đến cấp Thần Vương, một lần nữa thành tựu Hải Thần, mới có thể quay về. Các con cũng đừng quá lo lắng, với sự thông tuệ của phụ thân các con, chỉ cần hắn có thể tìm thấy mẹ của các con, hẳn là vẫn có cơ hội rất lớn để trở về, dù sao hắn cũng đi cùng với ký ức.
Đường Vũ Lân im lặng gật đầu, Đường Vũ Đồng cũng nín khóc.
Trường Cung Uy đã nói rất rõ ràng, nhưng lòng họ vẫn nặng trĩu. Chuyển thế trọng sinh, sẽ phải đối mặt với những gì, không ai biết được. Chắc chắn sẽ có vô số biến số. Cha mẹ rốt cuộc sẽ phải đối mặt với những gì, họ cũng không rõ. Ngay cả khi đã là cường giả cấp Thần Vương, cũng không thể tìm được cha mẹ đã chuyển thế. Điều duy nhất Đường Tam có thể dựa vào, chỉ có thể là ký ức của mình. Bây giờ chỉ hy vọng, họ có thể trọng sinh trong một thế giới tương đối hòa bình, có thể thuận lợi tìm thấy nhau.
Trường Cung Uy trầm giọng nói:
– Chuyện ở đây đã xong, các vị thần hãy về vị trí của mình, Thần Giới sẽ quay về và củng cố theo tọa độ mà Hải Thần đã định trước. Hiên Vũ, con mới làm Long Thần, cần phải thành lập Thần Giới của riêng mình. Vào ngày con chuẩn bị thành lập Thần Giới, chúng ta sẽ đến chứng kiến. Hãy nhớ lời dặn của ông nội con. Tương lai, hai Thần Giới của chúng ta cũng sẽ tương trợ lẫn nhau. Lấy ranh giới giữa Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang làm đường phân chia, phát triển theo hai hướng ngược nhau.
Đường Hiên Vũ gật đầu chào Trường Cung Uy, mặc dù về vai vế, Trường Cung Uy lớn hơn hắn rất nhiều, nhưng bây giờ hắn chắc chắn đã là chủ của một giới. Vì Long tộc, và cũng vì các thần linh dưới sự cai trị của mình, hắn phải có niềm kiêu hãnh của một Long Thần.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lần lượt tiến lên ôm Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, lúc này tâm trạng mọi người vẫn còn chìm trong nỗi buồn vì sự ra đi của Đường Tam.
Các vị Thần Vương, cùng với vợ chồng Đường Vũ Lân mới trở thành Thần Vương, cùng nhau trở về Thần Giới. Thần Giới đầy màu sắc từ từ thu lại ánh sáng, ngay sau đó, cứ thế biến mất vào không gian vũ trụ.

Chương 1827: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (8)
Nhìn về hướng Thần Giới biến mất, rồi lại nhìn nơi ông nội đã rời đi, Đường Hiên Vũ lẩm bẩm một mình:
– Ông nội, bà nội, hai người nhất định sẽ tìm thấy nhau, nhất định sẽ trở về. Dù hai người ở đâu, cũng nhất định sẽ trở về.
(Hết)
Hậu ký
Chung Cực Đấu La của chúng ta đã hơn hai năm rồi nhỉ, cuối cùng cũng viết xong. Nhân dịp viết lời bạt, tôi muốn chia sẻ với mọi người một chút về quá trình sáng tác của mình, nói vài lời từ đáy lòng. Mỗi lần viết xong một cuốn sách, tôi đều cảm thấy vô cùng lưu luyến. Tôi đoán sau khi đọc xong cái kết, mọi người chắc chắn sẽ có chút buồn bã, và có rất nhiều suy nghĩ. Tôi cũng đoán mình sắp lại nhận được "lưỡi dao" rồi. . .
Nhưng cái kết này thực sự là điều tôi đã nghĩ từ rất lâu. Có lẽ là từ lúc viết được hơn một nửa Long Vương Truyền Thuyết, tôi đã nghĩ xong rồi.
Theo kế hoạch ban đầu của tôi cho series Đấu La, Chung Cực Đấu La là phần cuối cùng, nếu không thì đã không đặt cái tên này. Tôi thậm chí đã nghĩ, viết xong Chung Cực Đấu La sẽ nghỉ hưu. Tôi đã viết sách mười bảy năm, viết gần năm mươi triệu chữ, thực sự rất mệt mỏi. Chắc đã xuất bản khoảng hai, ba trăm cuốn sách, cụ thể tôi cũng không đếm. Vì vậy, lúc đó tôi đã nghĩ, viết xong Chung Cực Đấu La, đặt một dấu chấm tròn viên mãn cho series Đấu La, tôi sẽ không viết nữa, sẽ dành thời gian chăm sóc vợ con, cho họ nhiều thời gian hơn. Có lẽ sau này sẽ viết thêm vài truyện ngắn gì đó.
Sau này các bạn cũng biết rồi, Mộc Tử đã ra đi. Sự ra đi của cô ấy thực sự là một cú sốc lớn đối với tôi. Đã hơn hai năm rồi, nhưng những hình ảnh đó vẫn cứ quanh quẩn trong tâm trí tôi. Tôi từng nghĩ, theo thời gian, tôi nhất định sẽ dần dần khá hơn. Nhưng sau này tôi mới nhận ra, thậm chí phải thừa nhận, vì cú sốc từ sự ra đi của cô ấy quá lớn, nên tâm trạng của tôi vẫn chưa bao giờ hồi phục, thậm chí có phần trầm cảm. Tôi tự nhận mình là một người rất mạnh mẽ, nhưng có lẽ vì yêu quá sâu đậm, nên mới khắc cốt ghi tâm đến vậy. Giống như Đường Tam và Tiểu Vũ, nếu thực sự có thể trọng sinh, tôi nhất định cũng sẽ đi tìm Mộc Tử của tôi.
Nhưng, chúng ta đều là những người duy vật, dù tôi viết tiểu thuyết huyền huyễn, nhưng tôi cũng biết, trọng sinh chỉ là một giấc mơ của chúng ta mà thôi. Tôi còn phải nuôi hai đứa con khôn lớn, bây giờ tôi còn đang phụng dưỡng năm người lớn tuổi, họ đều sống cùng tôi. Mộc Tử đi rồi, đây đều là trách nhiệm của tôi, vì vậy, tôi chỉ có thể gửi gắm tình cảm của mình vào tác phẩm.
Đọc xong cái kết này, tin rằng mọi người cũng biết Đấu La Đại Lục V của tôi sẽ viết về cái gì rồi. Thực ra viết phần V, phần nhiều là vì chính tôi. Mộc Tử đã rời đi hơn hai năm, tôi cũng cần phải vực dậy tinh thần của mình. Tôi luôn là một người rất lạc quan, và tôi cũng hy vọng sách của mình có thể mang lại nhiều năng lượng tích cực hơn cho mọi người.
Không có vợ cũng không còn nhà, nhưng tôi còn có các bạn, còn có đại gia đình Đường Môn của chúng ta. Tôi sẽ cố gắng viết thêm vài năm nữa cho mọi người, và cũng sẽ gửi gắm nhiều cảm xúc hơn vào trong sách. Khi viết đoạn Tiểu Vũ ra đi, tôi đã khóc, trong cảm xúc của tôi lúc đó chỉ toàn là hình ảnh khi Mộc Tử rời xa tôi.
Tôi đã không thể cho mình và Mộc Tử một cái kết hoàn mỹ, nhưng xin mọi người yên tâm, ít nhất Đường Tam và Tiểu Vũ sẽ có.
Đường Tam trọng sinh, một Tiểu Vũ hoàn toàn mới cũng sẽ xuất hiện. Đây cũng là một niềm hy vọng mà tôi gửi gắm cho chính mình. Tôi cũng hy vọng rằng, cùng với Đấu La Đại Lục V, tôi có thể có được một cuộc sống mới, có thể một lần nữa tràn đầy sức sống.
Nói về sáng tác.
Series Đấu La viết xong bốn phần, tôi thực sự khá hài lòng. Theo kế hoạch ban đầu của tôi, bốn phần lần lượt viết về thời đại vũ khí lạnh, thời đại vũ khí nóng, thời đại công nghệ cao và thời đại vũ trụ của thế giới Đấu La. Kế hoạch sáng tác này đã hoàn thành. Đối với Đấu La, tôi yêu nó sâu sắc, giống như các bạn vậy. Tôi bắt đầu sáng tác Đấu La vào khoảng cuối năm 2008, trải qua gần mười ba năm để viết đến đây. Sau này Đấu La còn viết mấy phần nữa, thực ra chính tôi cũng không biết, phải xem trạng thái thế nào đã. Ít nhất phần thứ năm sẽ được viết xong. Còn có phần sáu, bảy, tám, chín hay không, tôi nghĩ chúng ta hãy cứ trân trọng hiện tại. Nếu mọi người thích, và trạng thái của tôi cũng ổn, thì tôi sẽ tiếp tục viết.
Đấu La Đại Lục V không nghi ngờ gì nữa, tên là: Trọng Sinh Đường Tam.
Cái tên này cũng là điều tôi đã nghĩ từ rất lâu rồi. Mọi người chắc chắn muốn biết Đường Tam và Tiểu Vũ đã đến một thế giới như thế nào, phải không? Thực ra, tôi đã sớm nói cho các bạn biết rồi, chỉ là các bạn không biết mà thôi.
Series Thần Lan Kỳ Vực vẫn đang được xuất bản, thế giới quan rộng lớn của Thần Lan Kỳ Vực đương nhiên sẽ không chỉ chứa bảy bộ truyện ngắn về Thất Thần Châu. Đúng vậy, thế giới mà Đường Tam và Tiểu Vũ trọng sinh, chính là ở đó. Và đó là Kỷ Băng Hà mà tôi chưa viết chi tiết trong series Thần Lan Kỳ Vực. Cũng là thời đại bi thảm nhất của nhân loại trong thế giới đó.
Nhiều hơn nữa, tôi không thể tiết lộ được. Xin mọi người hãy cùng tôi mong chờ khoảnh khắc Đường Tam và Tiểu Vũ trọng sinh gặp lại nhau trong thế giới đó. Đó cũng là khoảnh khắc thắp lên ngọn lửa hy vọng trong lòng tôi. Vì vậy, tôi xin hứa với mọi người, cái kết của Đấu La V tuyệt đối sẽ không phải là bi kịch nữa, nhất định sẽ là một cái kết đại đoàn viên.
Trước Đấu La Đại Lục V, theo thông lệ, tôi sẽ viết thêm một cuốn ngoại truyện, một ngoại truyện vui vẻ. Coi như là để bù đắp cho nỗi buồn mà mọi người đã thấy ở cuối Đấu La IV. Tên của ngoại truyện này là Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Sử Lai Khắc Thiên Đoàn.
Tại sao lại có cái tên này? Giới thiệu sơ lược tôi đã nghĩ qua, có lẽ là thế này: Thần Vương cũng rất nhàm chán, Thần Vương nhàm chán thì dùng gì để giải khuây? Thế là, các vị Thần Vương trong Thần Giới, theo đề nghị của Đường Vũ Lân, quyết định hạ giới đến Học viện Sử Lai Khắc để làm giáo viên. Một Học viện Sử Lai Khắc do một nhóm Thần Vương làm giáo viên, thử tưởng tượng xem, nếu có các vị Thần Vương như Thần Sinh Mệnh, Thần Hủy Diệt, Cuồng Thần, Tử Thần, Quang Minh Thần Vương, Đại Lực Thần, Thần Tà Ác, Thần Thiện Lương, Cầm Đế, Thần Tình Tự. . . làm giáo viên, thì chẳng phải chúng ta đã có một Sử Lai Khắc Thiên Đoàn sao?
Series Đấu La Đại Lục nếu viết tiếp, trong suy nghĩ của tôi, phần năm, sáu, bảy, cả ba phần đều sẽ ở thế giới của Thần Lan Kỳ Vực. Phần năm là Trọng Sinh Đường Tam, phần sáu và bảy tạm thời chưa tiết lộ. Nếu tôi có thể viết đến phần tám và chín, thì sẽ liên quan đến Sử Lai Khắc Thiên Đoàn, sẽ rất thú vị. Bởi vì phần năm, sáu, bảy ở bên Thần Lan Kỳ Vực, mà tôi lại không nỡ rời xa Sử Lai Khắc của chúng ta, nên tôi sẽ thỉnh thoảng dùng hình thức ngoại truyện để viết về Học viện Sử Lai Khắc của chúng ta, hy vọng mọi người sẽ thích.
Thôi, nói đến đây thôi.
Cuối cùng còn phải quảng cáo một chút, hiện tại mỗi năm tôi còn viết một cuốn tiểu thuyết đô thị để giải khuây, mọi người có hứng thú cũng có thể xem thử. Cho đến nay đã có các cuốn như Vì Em Anh Nguyện Yêu Cả Thế Giới, Ôm Lấy Lời Nói Dối, Ôm Lấy Em, Bảo Vệ Thời Gian, Bảo Vệ Em, Nhất Tầng Quang Ân Biến Thân Duyên, Băng Tuyết Luyến Gấu Trúc. . . mọi người có hứng thú có thể xem.
Cuối cùng, sách giấy của Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Sử Lai Khắc Thiên Đoàn đã được xuất bản, nhiều độc giả cũng đã đọc qua sách giấy, nghe nói mọi người khá thích. Sau này tôi cũng sẽ đăng tải trên Qidian, hy vọng các bạn sẽ thích.
Sau đó chính là Đấu La Đại Lục V: Trọng Sinh Đường Tam, hôm nay sẽ chính thức bắt đầu đăng tải.
Trọng sinh đi, Tiểu Tam.