Chương 1801: Thần Chết, Cuồng Thần, Tiên Đế
Một quyền đánh ra, vũ trụ rung động, giống như tất cả mọi thứ xung quanh đều vỡ nát. Trong cảm giác của Lam Hiên Vũ, không gian trước mặt mình dường như biến thành thủy tinh trong màu đỏ điên cuồng đối diện. Khí tức huyết mạch nồng đậm đập vào mặt. Đó là uy năng cường đại của Huyết Hồng Thiên Sứ mười hai cánh sau khi dung hợp với Cuồng Thần Thần Cách.
Long Thần thương vẫn thong thả đâm ra, Cuồng Thần lực dường như có thể phá vỡ tất cả, khi còn cách Lam Hiên Vũ mười mét thì bắt đầu phá vỡ, đều phá nát, hóa thành bột mịn. Mà Long Thần thương kia vẫn lấy một loại hương vị vô ngã vô song chậm rãi đâm về phía trước, tùy ý lực lượng đối diện mạnh bao nhiêu, nhưng vẫn ngưng thực như cũ, vẫn trầm ổn như cũ, vẫn không có ta đi về phía trước.
Không gì sánh kịp sắc bén, làm hết thảy hết thảy tựa hồ cũng không thể ngăn cản, đồng dạng một thương, lần thứ hai đâm ra, cùng lần thứ nhất lại có bất đồng. Hiển nhiên Lam Hiên Vũ đối với Long Thần lực dung hợp đã có tiến bộ hơn so với lần đầu tiên sử dụng một kích này. Thể hiện ra lực lượng cường đại hơn.
Đáy mắt Lôi Tường hiện lên vẻ kinh ngạc, nhưng hắn không có né tránh, sau lưng mười hai cánh toàn bộ mở ra, phát ra hào quang màu đỏ như máu, quát to một tiếng, quyền phải lại đánh ra, lúc này đây, không có cảm giác không gian vỡ nát, phảng phất chỉ có một quyền.
"Keng!"
Quyền phong cùng thương phong va chạm cùng một chỗ.
Không gian dường như ngưng trệ một chút trong chớp mắt này. Thân là Thần Vương, mọi người cũng đều biết quan hệ giữa Lam Hiên Vũ và Đường Tam, ra tay tự nhiên là có chừng mực. Nhưng trong nháy mắt song phương va chạm, Cuồng Thần Lôi Tường rõ ràng có loại cảm giác đồng tử co rút lại.
Trong chớp mắt tiếp theo, một tiếng ong minh vang lên, Long Thần thương trong tiếng ong minh bị chấn động hướng lên trên, thân hình Lam Hiên Vũ cũng theo đó bay lui mà về.
Ngay tại thời điểm mọi người cho rằng Cuồng Thần Lôi Tường một quyền này chiếm thượng phong, sau lưng hắn mười hai cánh chim màu đỏ như máu lại đột nhiên vỗ động, ở không trung bộc phát ra mảng lớn sóng khí màu đỏ như máu.
Thoát lực, hắn đang dùng phương thức của mình, thông qua Cuồng Thần khải giáp cùng mười hai cánh Huyết Hồng Vũ Dực để thoát lực.
Lôi Tường sắc mặt có chút khó coi, trong cơ thể khí huyết rõ ràng một trận cuồn cuộn, Long Thần thương bên trong ẩn chứa, cũng không phải đơn giản các loại nguyên tố tổ hợp, mà là một loại gần như vũ trụ chí lý bình thường đặc thù thuộc tính. Càng mang theo sắc bén cùng chấp nhất không gì sánh kịp. Một phát súng xuống, hắn suýt nữa bị thương.
"Còn không bằng ta đâu."
Thanh âm âm trầm của Tử Thần A Ngốc vang lên.
Lôi Tường tức giận nói:
"Bớt nói nhảm đi. Một phát súng này có thể giống như phát súng vừa rồi sao?"
Đúng vậy, một thương này cùng vừa rồi một thương kia tuyệt không giống nhau, đừng quên giờ này khắc này Lam Hiên Vũ, vẫn là bị Khô Mộc Long Ngâm Cầm áp chế dưới tình huống. Nhưng phần áp chế này chẳng những không làm suy yếu thực lực của hắn, lại phảng phất bởi vì bị áp chế, phần cảm giác vô ngã vô song kia trở nên càng mãnh liệt. Do đó làm cho lực lượng của hắn tựa hồ là ở nén lại sau đó bộc phát, một thương đâm ra, thật là làm cho các vị Thần Vương đều có loại cảm giác long trời lở đất. Điều này sao có thể không làm cho bọn họ chấn động.
Tuy rằng vô luận là Tử Thần hay là Cuồng Thần, đều không có dùng ra toàn lực. Nhưng có thể ở chính diện va chạm hạ lệnh bọn họ ngăn cản đều có chút khó khăn, có thể tưởng tượng được hiện tại Lam Hiên Vũ mạnh bao nhiêu.
"Ta cũng tới thử xem a! Các ngươi tránh ra."
Tiên đế Hải Long vẻ mặt lười biếng cười hắc hắc, lắc mình mà ra, một cái trường côn màu đen ngang trời xuất thế, trường côn ở trên không trung chợt phát ra ngàn vạn đạo kim quang, thẳng đến Lam Hiên Vũ vừa mới bị chấn lui bao phủ mà đi.
Mỗi một đạo côn ảnh màu vàng đều phảng phất tràn ngập nhịp điệu kỳ diệu, ngàn vạn đạo côn ảnh màu vàng tổ hợp cùng một chỗ, làm cho người ta có một loại cảm giác không chỗ nào che giấu. Lực áp bách cường đại thậm chí khiến Cửu Thải Long Lân trên người Lam Hiên Vũ bộc phát ra quang huy trước nay chưa từng có. Long Thần thương trong tay càng run rẩy.
Luận tu vi cá thể, Tiên Đế Hải Long cũng không cường đại hơn Cuồng Thần Lôi Tường và Tử Thần A Ngốc. Bọn họ sở dĩ cũng xưng, hơn nữa là thần giới bên trong cường đại nhất Thần Vương một trong, ngoại trừ bản thân tu vi bên ngoài, còn có một điểm trọng yếu hơn địa phương, chính là bọn họ đều là có được siêu thần khí Thần Vương. Có được siêu thần khí cùng không có siêu thần khí, đây chính là kém hơn nhiều.
Hơn nữa, siêu thần khí của bọn họ chính là siêu thần khí chân chính, hoàn toàn bất đồng với siêu thần khí tự xưng là Thiên Long Thủ Tọa Giang Triết Cường lúc trước.
Mà ở trong đông đảo siêu thần khí, cây trường côn trong tay Hải Long, có thể nói là đứng đầu tất cả siêu thần khí, xếp hạng còn ở trên Hải Thần Tam Xoa Kích của Hải Thần Đường Tam. Nếu như không phải không đối phó được phong ba vô định của Đường Tam, Hải Long rất có thể mới là tồn tại chiến lực cá thể mạnh nhất. Bởi vì trong tay hắn cây trường côn này, tên là: Kim Cô Bổng!
Kim cô bổng bổ xuống, ngàn vạn đạo côn ảnh hóa thành một kích, tầng tầng trùng điệp hòa làm một thể, chính là Tiên Đế Hải Long dựa vào thành danh đỉnh cao tuyệt học, Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ trong Thiên Quân Bổng Pháp!
Lực áp bách cực lớn, trước khi côn ảnh còn chưa tới, cũng đã khiến thân thể Lam Hiên Vũ bắt đầu run rẩy.
Tiên đế Hải Long mắt thấy lúc trước hắn đã ngăn cản được công kích của Tử Thần A Ngốc cùng Cuồng Thần Lôi Tường, cho nên một kích này Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ tự nhiên cũng tăng lực một ít, bọn họ đều muốn nhìn xem, vị tôn tử Đường Tam này, người trẻ tuổi sắp thành tựu Thần Vương cường đại, đến tột cùng có thể dưới áp lực phát ra bao nhiêu sức chiến đấu.
Đồng thời, bọn họ cũng là vì tốt hơn tiêu hao lực lượng của hắn, giúp hắn tại thành tựu Thần Vương trên đường đi càng thêm thông thuận một ít.
Phải biết rằng, các vị Thần Vương đều có vị trí thần cách của mình, mỗi người đều có pháp tắc thần giới thuộc về mình, những pháp tắc này trong quá trình chiến đấu hoặc nhiều hoặc ít đều sẽ ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ, đối với hắn cũng là một loại dẫn dắt cấp độ Thần Vương. Trong quá trình này, ảnh hưởng đối với hắn nhất định sẽ là chính diện. Để cho hắn nhận được càng nhiều kích thích, từ đó có thể sinh ra càng tốt ngộ tính đến hoàn thành hắn Thần Vương chi khảo.
Từ lúc trước đâm ra hai lần Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương là có thể nhìn ra, loại kích thích này là có hiệu quả, dưới tác dụng của áp lực bên ngoài, lực lượng Lam Hiên Vũ cùng lực lượng Long Thần dung hợp càng ăn ý, điều này đối với hắn thành tựu Thần Vương chân chính nhất định là rất có lợi.
Long Thần Thương ngay khi thân thể Lam Hiên Vũ rung động thì động. Mũi thương đang thiêu đốt, cửu thải quang diễm rực rỡ chợt nổ tung. Thương mang từ một điểm bắn ra, hóa thành từng đạo từng đạo thương mang tựa như hỏa thụ ngân hoa từ trong tay hắn nổ tung. Mỗi một đạo thương mang, đều tràn ngập uy năng nổ tung, trong nháy mắt nổ vang trên kim cô bổng trầm trọng rơi xuống.
Ánh sáng bùng nổ trong nháy mắt, thậm chí làm các vị thần cách cũng không khỏi nheo mắt lại, tiếng nổ liên tiếp kia, đinh tai nhức óc, tựa như vạn lôi tề phát.
Kim cô bổng khí thế lừng lẫy của Hải Long hạ xuống, mắt thấy sẽ đánh Lam Hiên Vũ bay ra, lại bị ngàn vạn đạo thương mang rực rỡ kia nâng lên. Thương mang rõ ràng bị côn ảnh áp chế, nhưng thương mang bị áp chế dần dần ngẩng đầu. Làm cho người ta có một loại cảm giác kiệt ngạo bộc phát.
Lực lượng khủng bố bộc phát quật cường không gì sánh kịp, mỗi một đạo thương mang bộc phát, đều đang suy yếu áp bách của Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ.
Nhìn đến đây, ngay cả Đường Tam cũng không khỏi có chút cảm giác khiếp sợ. Sức bật của Thiên Quân Bổng Pháp Hải Long được khen là đệ nhất Thần giới, hơn nữa hoàn toàn xứng đáng là đệ nhất.
Các vị Thần Vương khi khống chế thần giới cũng thường xuyên trao đổi với nhau. Có một lần Đường Tam đã bị hỏi, nếu để cho hắn lựa chọn một vị Thần Vương phối hợp, hắn sẽ chọn ai.
Đường Tam không chút do dự nói cho mọi người biết, hắn sẽ chọn Tiên Đế Hải Long.
Đáp án này lúc ấy khiến các vị Thần Vương cảm thấy hứng thú, bởi vì bọn họ vẫn luôn cho rằng Đường Tam sẽ lựa chọn Tử Thần A Ngốc chuyên nhất như hắn. Lại không nghĩ tới chọn lại là lão bà nhiều nhất một đời Tiên Đế.
Mọi người liền hỏi hắn tại sao, Đường Tam liền nói cho mọi người, bởi vì sức bật của Hải Long, nhất là sức bật trong nháy mắt, chính là tồn tại cường đại nhất trong mọi người. Nếu như đối mặt cường địch, hắn lấy phong ba vô định tập trung đối thủ, lại do Hải Long tiến hành bạo phát. Như vậy, ít nhất trong thần giới, không có một vị Thần Vương nào có thể may mắn thoát khỏi.

Chương 1802: Vũ Trụ Duy Nhất
Sau khi nghe hắn giải thích, các vị Thần Vương suy nghĩ một chút phát hiện, thật đúng là có chuyện như vậy. Lực bộc phát của Thiên Quân Bổng Pháp của Hải Long thật sự là quá mạnh mẽ.
Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ bản thân lại là một chiêu cao cấp nhất trong Thiên Quân Bổng Pháp. Lúc này tuy rằng Hải Long sẽ không toàn lực ứng phó, nhưng hắn cũng vận dụng Kim Cô Bổng. Một côn này đi xuống, chính diện có thể ngăn trở, ở trong Thần Vương cũng không có mấy người.
Cuồng Thần Lôi Tường có thể miễn cưỡng ngăn trở, lại thông qua phương thức khác phản kích. Tử Thần A Ngốc phải tránh mũi nhọn mới được.
Tử Đế thêm Cầm Đế, có lẽ có thể áp chế Tiên Đế, dù sao bọn họ cũng là hai vị. Nhưng điều kiện tiên quyết là Tử Đế có thể chống đỡ Kim Cô Bổng bao lâu, Cầm Đế có thể quấy nhiễu hắn bao lâu.
Mà Lam Hiên Vũ, lúc này lại chính là dựa vào Long Thần thương của hắn ngăn cản một côn Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ này, càng kỳ dị chính là, phương thức ngăn cản của hắn lại có chủng loại giống như Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ. Từ một điểm hóa thành ngàn vạn, cùng ngàn quân Trừng ngọc vũ ngàn vạn dung hợp duy nhất có loại ngược lại hiệu quả như nhau chi diệu.
Phải biết rằng, hải thần Đường Tam sáng tạo ra ngàn người, từ ý nghĩa nào đó liền tham khảo Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ. Thiên phu sở chỉ Lam Hiên Vũ cũng biết. Nhưng dưới tình huống bị áp chế này, hắn lại dùng ra một thương trước mắt.
Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo.
Côn ảnh cùng thương mang giao hòa, cuối cùng mất đi trong va chạm, trong một tiếng nổ vang, Lam Hiên Vũ đúng là vẫn bị đánh bay ra ngoài. Nhưng xung quanh thân thể Tiên Đế Hải Long, cũng là cửu thải thương mang như ẩn như hiện, tiếng gào thét trầm thấp của Long Ngâm, trong nháy mắt này, thậm chí ngay cả tiếng đàn của Khô Mộc Long Ngâm Cầm cũng áp chế xuống vài phần.
"Quả thật lợi hại!"
Hải Long đưa Kim Cô Bổng ra sau lưng, trên mặt cũng toát ra vẻ tán thưởng.
Các vị Thần Vương đối với lực lượng khống chế cùng cảm giác tự nhiên không phải Long Mã Liên Bang cùng Đấu La Liên Bang cường giả có thể so sánh. Thông qua mấy lần giao thủ này, các vị Thần Vương đều đã cảm giác được, tiềm năng của Lam Hiên Vũ có thể nói là vượt qua dự đoán của bọn họ.
Ở còn không có chân chính thành tựu Thần Vương dưới tình huống, tại bọn hắn thay phiên ra tay áp bách đồng thời, còn có thể không ngừng bộc phát ra càng nhiều tiềm năng, hiện ra cùng Long Thần huyết mạch tốt hơn dung hợp, cái này thật sự là quá khó được. Bởi vậy có thể thấy được, một khi hắn chân chính thành tựu Thần Vương, thực lực nhất định còn có thể càng thêm đáng sợ.
Hải Long một côn này, thật sự là lực như ngàn quân, Lam Hiên Vũ bị đánh bay trên người chín màu thần quang lưu chuyển, lần này ước chừng bay ra mấy vạn mét mới dừng lại. Trên người quang mang cũng là lúc sáng lúc tối lóe ra. Thế nhưng, hồng mang trong mắt hắn lại càng cường thịnh, một cỗ ý niệm bất khuất cũng theo đó phát ra trong ánh mắt hắn.
Mũi thương Long Thần thương trong tay bị một côn vừa rồi bổ hơi có chút uốn lượn, lúc này dưới Long lực rót vào đang nhanh chóng khôi phục, hơn nữa bộc phát ra thương mang cường đại hơn.
Hắn giống như là một khối thần thiết, bị các vị thần vương công kích rèn đúc, không ngừng bộc phát ra lực lượng càng cường đại hơn.
"Gàooo!" Lam Hiên Vũ ngẩng đầu lên, mái tóc dài tung bay sau đầu, ánh sáng rực rỡ từ trên người hắn bộc phát ra mùi vị càng thêm mãnh liệt. Trong nháy mắt tiếp theo, thân thể của hắn đã bắt đầu biến hóa.
Thân hình người trong nháy mắt bành trướng, trong nháy mắt đã hóa thành một con rồng chín màu dài chừng vạn thước. Tiếng rồng ngâm sục sôi, càng lúc càng to rõ. Cho nên cả phương hướng Thiên Long Tinh đều không ngừng truyền đến từng trận long ngâm. Đó là hồi báo của tất cả Long tộc khi nghe được thanh âm của hắn.
Không chỉ như thế, ngay cả trong vũ trụ phảng phất đều có từng trận long ngâm cùng tiếng long ngâm của hắn đáp lại lẫn nhau. Trong nháy mắt tiếp theo, Lam Hiên Vũ biến thành cự long đã vỗ cánh, thẳng đến Thần giới các vị Thần Vương bên này vọt trở về.
Hắn hóa thân thành cự long, khí tức bản thân trở nên càng ngày càng cường thịnh. Khí tức khủng bố càng tràn ngập mùi vị áp bách cùng điên cuồng.
Đường Vũ Lân cùng Cổ Nguyệt Na rõ ràng cảm giác được, từ thân thể Long Thần này truyền đến một cỗ hấp lực cường đại, đang hút huyết mạch của bọn họ, phảng phất muốn đem huyết mạch của bọn họ hút qua dung hợp duy nhất dường như.
"Giỏi lắm."
Hải Long cười híp mắt nói một tiếng, cầm Kim Cô Bổng trong tay lần nữa nghênh đón.
"Đại đại đại!"
Trong một tiếng hô của hắn, Kim Cô Bổng đột nhiên biến lớn, ngang nhiên một côn đập ra.
Cửu Thải Long Thần há miệng, trong miệng một đạo thương mang phun ra, bị Kim Cô Bổng ồn ào đập trở về, nhưng hắn lại dùng đầu rồng của mình ngăn cản Kim Cô Bổng rơi xuống.
Thân thể Cự Long bị đập trầm xuống phía dưới, nhưng thân hình khổng lồ dài chừng vạn thước của hắn lại đột nhiên quay lại, đuôi rồng khổng lồ quét ngang ra, không chỉ công kích Tiên Đế Hải Long, mà còn bao trùm Cuồng Thần Lôi Tường, Tử Thần A Ngốc, Cầm Đế Diệp Âm Trúc, Tử Đế Tử Tinh Bỉ Mông trong đó. Đúng là bằng vào sức một mình đồng thời công kích năm đại thần vương. Ngay cả Đại Lực Thần Chu Duy Thanh cuối cùng đi ra cũng suýt nữa bị cái đuôi rồng này quét ngang bao trùm ở bên trong.
Bởi vì cái gọi là người không biết không sợ, Lam Hiên Vũ căn bản không tỉnh táo làm sao biết mình đang đối mặt với đối thủ cấp độ gì.
Tử Thần A Ngốc thân hình hóa thành hư ảo, lặng lẽ biến mất, tránh được một cái long vĩ này, Cuồng Thần Lôi Tường song quyền đánh ra. Hướng Long Vĩ ngăn cản mà đi.
Tiên Đế Hải Long vừa mới một côn đập ra, lúc này cũng là thân hình xoay tròn, dùng một điểm cuối khác của Kim Cô Bổng đánh về phía đuôi rồng.
Tử Đế thân hình trong nháy mắt biến lớn, bành trướng đến chừng ngàn mét cao, hai tay giao nhau ở trước người, mạnh mẽ ngăn cản. Cầm Đế Diệp Âm Trúc đã ngồi trên vai hắn. Khô Mộc Long Ngâm Cầm trong tay đánh đàn càng lúc càng dồn dập. Tiếng đàn leng keng làm long lân cửu thải long thần không ngừng bắn ra từng vòng hào quang màu sắc rực rỡ, tốc độ đánh chậm lại.
"Ầm!"
Long vĩ cơ hồ va chạm với mấy vị Thần Vương cùng một lúc. Một màn khiến thần giới chấn động xuất hiện.
Dưới một kích long vĩ này, thân hình tứ đại thần vương đồng thời bị đánh bay ra, tuy rằng rất nhanh đều khống chế được thân thể của mình trên không trung. Thế nhưng, uy lực của một kích này lại đánh lui Tứ Đại Thần Vương. Có thể thấy được lực lượng này cường hãn cỡ nào.
Bốn vị thần vương đều lộ vẻ kinh ngạc, cơ hồ là trăm miệng một lời nói:
"Vũ trụ duy nhất?"
Vũ trụ duy nhất là gì? Đối với Đường Vũ Lân cùng Cổ Nguyệt Na mà nói, còn không hiểu ý tứ này. Nhưng các vị Thần Vương cường giả ở đây đều hiểu rõ. Ngoại trừ Đường Tam sắc mặt không thay đổi sớm có dự liệu ra, các Thần Vương khác đều lộ vẻ chấn động.
Ý tứ duy nhất của vũ trụ chính là, cùng một thần cách, trong toàn bộ vũ trụ cũng chỉ có một vị, đây chính là duy nhất của vũ trụ.
Vũ trụ vô ngần rộng lớn, ai cũng không thể đo lường toàn bộ vũ trụ đến tột cùng lớn bao nhiêu. Cho nên, trong vũ trụ, tồn tại như Thần Giới kỳ thật cũng có rất nhiều.
Một cái vũ trụ, chính là vô số song song không gian đan xen mà thành, cho nên mới có này đa chiều không gian lý luận tồn tại. Không gian khác nhau, thậm chí là tinh vực khác nhau, đều có thể sinh ra Thần giới thuộc về mình.
Trong thần giới khác nhau, cũng rất có thể xuất hiện thần cách tương tự. Như Đường Tam bọn họ cái này thần giới, thân là hải thần hắn, có thể trở thành thần vương chi vương, thần giới thống trị giả. Nhưng đổi lại thần giới, hải thần cũng có thể là thần cách bình thường, thậm chí là thần cách yếu hơn cũng có thể.
Thế nhưng, nếu như là vũ trụ duy nhất, ý tứ kia chính là, đồng dạng thần cách, toàn bộ vũ trụ vô luận bao nhiêu không gian song song đều chỉ có một vị. Đúng vậy, Long Thần chính là như thế, Long Thần duy nhất trong vũ trụ, duy nhất.
Cho nên, khi Lam Hiên Vũ hóa thành bản thể Long Thần, thân hình khổng lồ của hắn đạt được, chính là hồi báo của Long tộc đến từ các vị diện khác nhau trong vũ trụ, tiếng rồng ngâm của hắn, tương đương với việc triệu hoán tất cả lực lượng cùng tín ngưỡng của Long tộc gia trì trên người mình, hắn đang báo cho tất cả Long tộc vị diện, thần của bọn họ lại trở về.
Đây chính là lực lượng duy nhất của vũ trụ, Thần Vương duy nhất của vũ trụ, nhất định phải trở thành Thần Vương của Thần Giới Chi Chủ, nhất định phải nắm giữ toàn bộ Thần Giới, nếu không, đặc tính duy nhất của hắn sẽ sinh ra hiệu quả trùng kích vô cùng cường đại đối với những Thần Giới khác mà hắn gia nhập, thậm chí sẽ làm cho Thần Giới sụp đổ, hoặc là bị hắn chuyển hóa thành Thần Giới của mình.
---

Chương 1803: 13 vị vua
Sự duy nhất trong vũ trụ có hai ý nghĩa. Một là sức mạnh, sức mạnh thống trị tất cả các thần vị cùng loại. Hai là tính bài 타, trong cùng một Thần Giới, tuyệt đối không thể xuất hiện một sự tồn tại mạnh hơn, hoặc thậm chí là mạnh ngang bằng hắn.
Giống như Thần Long Giới Vực năm xưa, Long Thần chính là chúa tể tuyệt đối, không một thần vị nào có thể tranh đoạt quyền thống trị Thần Long Giới Vực với ngài.
Giờ phút này, sau khi hóa thành bản thể, Lam Hiên Vũ đã thể hiện ra đặc tính duy nhất trong vũ trụ này. Điều đó cũng có nghĩa là, sự dung hợp của hắn với Long Thần đã đến giai đoạn cuối cùng, mà giai đoạn cuối cùng này cũng chính là giai đoạn nguy hiểm nhất, cũng là thời khắc cuối cùng của Khảo hạch Thần Vương.
Ánh mắt của các vị Thần Vương bất giác cùng nhìn về phía Hải Thần Đường Tam. Đây là cháu nội của ông, Lam Hiên Vũ sau khi thể hiện ra đặc tính duy nhất trong vũ trụ cũng không phải là đối tượng dễ ngăn cản. Bất kể là năng lực công hay thủ, hắn đều đã đạt tới một đẳng cấp hoàn toàn mới. Hơn nữa, đặc tính và khí tức duy nhất trong vũ trụ tỏa ra từ người hắn thậm chí còn có tác dụng dẫn dắt đối với Thần Giới của họ.
Muốn thành tựu Thần Giới cũng cần một nguồn lực lượng vô cùng khổng lồ. Năng lượng đương nhiên là càng nhiều càng tốt. Trước mắt lại có một Thần Giới hùng mạnh như vậy, trong tiềm thức, Lam Hiên Vũ sau khi hóa thành Long Thần đương nhiên sẽ nảy sinh ý nghĩ chim ngói chiếm tổ chim khách. Vì vậy, đôi mắt đỏ tươi của hắn lúc này đang chăm chú nhìn về phía Thần Giới.
"Cùng ra tay, ngăn cản hắn. Đợi hắn đột phá."
Đường Tam trầm giọng nói.
Mấy vị Thần Vương còn lại bên cạnh ông cũng phiêu nhiên bay ra, cùng các Thần Vương khác xếp thành một hàng, chắn trước Thần Giới.
Ngoại trừ năm vị Đại Thần Vương đã ra tay lúc trước, bên họ vẫn còn vài vị khác, trong đó có Thiên Ngân Thần Vương khống chế không gian và năng lực hắc ám, Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy, Đại Lực Thần Chu Duy Thanh, và Tình Tự Chi Thần đời trước, Dung Niệm Băng, người đã có sức mạnh gần bằng Thần Vương. Cộng thêm Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm và Tà Ác Chi Thần Cơ Động vốn ở cùng Thần Giới với Đường Tam, và cả Tình Tự Chi Thần hiện tại, Hoắc Vũ Hạo, người vừa mới đột phá cấp Thần Vương không lâu.
Tổng cộng mười hai vị Thần Vương hoặc cường giả có đẳng cấp gần bằng Thần Vương đứng cùng nhau. Đây là lực lượng cốt lõi nhất của toàn bộ Thần Giới, cũng là toàn bộ ủy viên của Ủy ban Thần Giới. Đội hình như vậy mạnh hơn rất nhiều so với trước khi Thần Giới bị cuốn đi!
Mười hai vị Thần Vương đứng cùng nhau, cộng thêm Tử Đế, vừa tròn mười ba bóng người. Khí tức Thần Vương hùng mạnh dung hợp với nhau, tạo ra một luồng khí tức mờ ảo kỳ dị. Luồng khí tức khổng lồ này đồng loạt ép về phía Long Thần, khiến cho thân thể Cửu Sắc Long Thần vừa ra một đòn thành công lập tức bị trì trệ.
Đây chính là khí tức hùng mạnh của mười ba vị Thần Vương! Dù chỉ là khí tức và uy áp cũng đủ để dễ dàng hủy diệt một hành tinh. Cửu Sắc Long Thần đối mặt với áp lực mạnh mẽ như vậy, thân thể lại không ngừng vặn vẹo giãy giụa. Mỗi khi hắn vặn mình, dường như trên người lại tự nhiên xuất hiện dao động của pháp tắc vũ trụ, tiến tới giúp hắn chống lại áp lực này, thậm chí còn khiến sức mạnh của hắn trong cơn áp bức có cảm giác sắp đột phá.
Trong đôi mắt đỏ tươi ẩn chứa thêm sự giãy giụa. Lam Hiên Vũ lúc này, Khảo hạch Thần Vương quả thực đã đến thời khắc cuối cùng. Trong ý niệm của hắn, tinh thần đã quay về, đang đối mặt với trạng thái sắp thành tựu Thần Tinh trên tế đàn.
Hắn quyết định từ bỏ việc thành tựu Thần Tinh chứ không chịu thôn phệ Long tộc Thái tử, khiến cả tế đàn trở nên cực kỳ bất ổn, có thể sụp đổ bất cứ lúc nào. Mà hắn lại hội tụ năng lượng của rất nhiều Thần Giới, sức mạnh của mười tám vị Thần Vương, không còn đường lui.
Vào thời điểm này, hắn đang phải đối mặt với sự lựa chọn. Bên ngoài, có sự bài xích của vũ trụ. Bên trong, có vô số yếu tố bất ổn, thậm chí bao gồm cả Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương có khả năng đã phản bội.
Cho nên, hắn đang ở thời khắc gian nan nhất của khảo hạch Long Thần, một khi thất bại, e rằng sẽ thật sự tan biến. Trải qua thời gian dài khảo hạch và bao nhiêu chuyện đã xảy ra trước đó, Lam Hiên Vũ đã cảm nhận được rằng, khảo hạch Long Thần có nghĩa là nếu thành công thì có thể trở thành Long Thần. Nhưng nếu thất bại, Long Thần thà để phần truyền thừa này của mình hoàn toàn biến mất trong vũ trụ, chứ không muốn cưỡng ép truyền thừa để rồi lại gây ra tai ương.
Vì vậy, thứ hắn đang đối mặt là một cuộc khủng hoảng thực sự.
Mà giờ phút này, áp lực từ mười ba vị Đại Thần Vương bên ngoài, đối với Lam Hiên Vũ đang trong quá trình khảo hạch Long Thần mà nói, chính là áp lực từ vũ trụ mà hắn phải gánh chịu trong cuộc khảo hạch. Ít nhất trong nhận thức của hắn là như vậy.
Muốn vượt qua khảo hạch, phải giãy giụa thoát ra khỏi áp lực mạnh mẽ như vậy mới được.
Áp lực mà mười ba vị Đại Thần Vương liên tục gia tăng khiến thân hình khổng lồ của Cửu Sắc Long Thần không ngừng quằn quại trên không trung, mỗi một lần vặn vẹo đều mang lại cho người ta cảm giác kinh tâm động phách. Năng lượng ẩn chứa trên người hắn thực sự quá mức khổng lồ.
Tiểu Vũ cũng rất căng thẳng, đó là cháu nội của nàng! Cả nhà khó khăn lắm mới được đoàn tụ, cháu trai lại phải đối mặt với tình cảnh như vậy. Đây là tình huống nàng tuyệt đối không muốn thấy.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tự nhiên còn căng thẳng hơn nàng. Thành tựu Long Thần thực sự quá đỗi gian nan. Giờ phút này, Lam Hiên Vũ đã thể hiện ra đặc tính Long Thần duy nhất trong vũ trụ, cũng có nghĩa là cuộc khảo hạch tuyệt đối không thể đảo ngược, hoặc là thành công, hoặc là chết!
Trong một cuộc khảo hạch cấp Thần Vương như thế này, nếu chết vì thất bại, cho dù ở đây có Thần Giới, có nhiều cường giả Thần cấp hùng mạnh như vậy tồn tại, muốn hồi sinh hắn cũng là chuyện không thể hoàn thành. Đây là điều mà pháp tắc vũ trụ không cho phép.
Thành công! Con trai, con nhất định phải kiên trì, nhất định phải thành công!
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lúc này căng thẳng đến mức không dám nhìn, họ đều biết thành bại nằm ở lần này, bất cứ lúc nào cũng có thể xảy ra biến hóa to lớn. Thế nhưng, họ lại không thể không nhìn, họ đều đang âm thầm cầu nguyện cho con trai. Chỉ cần cần, họ sẵn sàng dâng hiến tất cả của mình để ủng hộ con trai.
"Sẽ không sao đâu, yên tâm đi."
Tiểu Vũ dịu dàng an ủi họ.
Đường Vũ Lân quay đầu nhìn mẹ, hắn lúc này vì quá căng thẳng nên không phát hiện ra, tay mẹ đã lạnh hơn trước vài phần.
Tiểu Vũ ánh mắt dịu dàng nhìn con trai, lại nhìn con dâu, cuối cùng đưa mắt về phía Cửu Sắc Long Thần khổng lồ ở xa, trong lòng thầm cầu nguyện:
"Tâm nguyện cuối cùng của ta, chính là hy vọng cháu nội của ta có thể bình an vô sự."
Một vầng sáng màu nhàn nhạt bao quanh cơ thể nàng, nụ cười trên mặt nàng càng trở nên dịu dàng. Trong mắt nàng ánh lên vẻ trong trẻo, nhìn về phía Long Thần khổng lồ ở xa.
Thân thể Long Thần dường như khẽ rung lên, trong đôi mắt đỏ tươi chợt ánh lên một tia sáng kỳ dị, đó là ánh sáng thấu suốt, bên trong phảng phất ẩn chứa một sự giác ngộ đặc biệt.
Đối mặt với áp lực khí tức khổng lồ của mười ba vị Đại Thần Vương, cơ thể hắn lại bắt đầu dần dần co lại. Đúng vậy, chính là co lại. Giống như một vật bị đè nén, dưới áp lực cực lớn, bắt đầu thu nhỏ vào bên trong.
Thân hình khổng lồ dài vạn mét chậm rãi bị nén vào trong, nhưng khí tức trên người hắn lại không hề suy yếu. Ngược lại, cùng với sự co nén, nó càng trở nên cô đọng hơn, sự dao động gần như là pháp tắc vũ trụ trên người hắn càng trở nên mãnh liệt hơn.
Không phải vị thần nào cũng có được cảm giác sở hữu pháp tắc. Thần vị chân chính cũng không được. Chỉ khi đạt đến cấp Thần Vương mới có thể sở hữu pháp tắc vũ trụ chân chính. Giống như những vị quan viên của đại thế giới vũ trụ, thay vũ trụ cai quản một phương. Đây chính là pháp tắc vũ trụ thực sự.
Như Hải Thần Đường Tam, pháp tắc của ông có liên quan đến biển, dù ông ở vị diện nào, hành tinh nào, tất cả thế giới liên quan đến biển đều sẽ chịu ảnh hưởng của ông, từ đó bị ông sử dụng. Đây chính là pháp tắc của Hải Thần.

Chương 1804: Thưởng thiện phạt ác
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy tự nhiên khống chế quang minh. Nếu không phải Hải Thần Đường Tam còn kiêm cả sức mạnh của Tu La Thần, chỉ là một Hải Thần đơn thuần thì thực chất không đủ tư cách làm Chí Cao Thần Vương. Ông tương đương với việc hội tụ sức mạnh của hai vị thần vĩ đại, cho nên mới là người có sức mạnh tổng hợp mạnh nhất trong Thần Giới hiện nay.
Mà giờ phút này, Lam Hiên Vũ hóa thân thành Cửu Sắc Long Thần, trên người đã bắt đầu xuất hiện sự dao động của pháp tắc, cùng với việc cơ thể càng co rút lại, cảm giác này cũng càng trở nên rõ ràng. Hơn nữa, thân là thần vị duy nhất trong vũ trụ, một khi hắn thành tựu pháp tắc, đó cũng sẽ là pháp tắc duy nhất trong vũ trụ. Đây mới là điểm đáng sợ nhất.
Ở đây tuy có mười ba vị Thần Vương, nhưng trong ký ức của họ, chưa từng thấy có vị Thần Vương nào sở hữu pháp tắc duy nhất của vũ trụ. Họ cũng không có năng lực như vậy.
Đường Tam cũng không rõ Long Thần năm xưa có sở hữu pháp tắc duy nhất như vậy hay không, nhưng nghĩ lại thì khả năng không lớn. Người có thể sở hữu pháp tắc duy nhất của vũ trụ, nhất định phải là một sự tồn tại được quy tắc vũ trụ cực kỳ công nhận mới được. Thế nhưng, vì huyết mạch chi lực quá mạnh, Lam Hiên Vũ hiện tại vẫn đang bị pháp tắc vũ trụ bài xích ở một mức độ nhất định.
Vừa bị bài xích, vừa xuất hiện pháp tắc, hai điều này thực chất mâu thuẫn với nhau. Cho nên, trạng thái hiện tại của hắn thậm chí còn nguy hiểm hơn trạng thái lúc trước. Nhưng, trong nguy hiểm cũng là lúc càng lúc càng tiếp cận việc thành tựu Thần Vương. Không nghi ngờ gì, cuộc khảo hạch của hắn đã đến thời khắc cuối cùng.
"Tiếp tục chứ?"
Trường Cung Uy hỏi Đường Tam. Điều Đường Tam có thể thấy, ông tự nhiên cũng thấy được.
Vào lúc này, nếu cứ tiếp tục, kết quả sẽ vô cùng khó lường, hơn nữa còn là kết quả vượt ngoài tầm kiểm soát của những Thần Vương như họ.
Kế hoạch trước đó của Đường Tam là tiêu hao sức mạnh của Lam Hiên Vũ, để hắn có thể trải qua thời gian dài hơn trong cuộc khảo hạch, từ đó có nhiều khả năng vượt qua hơn. Nhưng tình hình hiện tại lại không như ý muốn, sự thay đổi của bản thân Lam Hiên Vũ đã đẩy cuộc khảo hạch của hắn đến giai đoạn cuối cùng, nếu tiếp tục nén ép, trạng thái của hắn sẽ có những biến đổi vô cùng cực đoan. Một sự tồn tại vừa có tính duy nhất, vừa ở cấp Thần Vương như thế này, sẽ thoát khỏi tầm kiểm soát của họ.
"Tiếp tục!"
Đường Tam dứt khoát nói. Khi nói ra hai chữ này, Trường Cung Uy thấy rõ, trong mắt ông đã có lệ quang lóe lên.
"Sẽ thành công, nó nhất định sẽ thành công."
Giọng Đường Tam hơi run rẩy, nhưng ánh mắt ông lại không nhìn về phía Cửu Sắc Long Thần đang không ngừng nén ép sức mạnh của mình, mà là nhìn về phía vợ ông, Tiểu Vũ, cùng với con trai và con dâu.
Ánh lệ trong mắt chợt lóe lên rồi biến mất, nhanh chóng trở lại bình thường.
Nghe lời ông, các vị Thần Vương tự nhiên không do dự, đồng thời cũng âm thầm tán thưởng trong lòng, đối với Đường Tam lại thêm vài phần kính nể.
Tình huống trước mắt này thực chất đáng sợ nhất chính là sự do dự, không thể quyết đoán. Một khi không thể quyết đoán, ngược lại sẽ gây ra ảnh hưởng xấu hơn. Đưa ra quyết định càng sớm, cơ hội thành công càng lớn.
Thân hình khổng lồ của Cửu Sắc Long Thần lúc này đã bị nén lại còn khoảng chín nghìn mét, trên mỗi một miếng vảy dường như đều có vầng sáng lưu chuyển, sự dao động của năng lượng và pháp tắc vô hình đều đang trở nên ngày càng mãnh liệt.
Dưới sự chỉ huy của Đường Tam, áp lực do mười ba Thần Vương phóng ra liên tục tăng cường, tốc độ co nén thân hình khổng lồ của Lam Hiên Vũ cũng bắt đầu tăng theo, chỉ mất một nửa thời gian so với trước đó, đã bị nén xuống còn tám nghìn mét.
Sau đó là bảy nghìn mét, sáu nghìn mét, năm nghìn mét.
Khi thân hình hắn thu nhỏ xuống dưới năm nghìn mét, ánh sáng xung quanh cơ thể khổng lồ đã bắt đầu trở nên vặn vẹo. Cảm giác của pháp tắc và sự bài xích đều trở nên ngày càng nồng đậm.
Dường như có thể sụp đổ bất cứ lúc nào, lại dường như có thể đột phá bất cứ lúc nào.
"Liệt Diễm."
Đường Tam trầm giọng quát.
Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm gật đầu với ông, một tầng hào quang màu trắng sữa từ người nàng phóng ra, phiêu đãng về phía Lam Hiên Vũ.
Lập tức, sự vặn vẹo xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ trở nên dịu đi, ngay cả toàn bộ khí tức dường như cũng trở nên ôn hòa hơn rất nhiều.
"Cơ Động!"
Đường Tam lại quát.
Trên người Tà Ác Chi Thần Cơ Động, hắc quang cuộn trào, hóa thành một vòng xoáy kỳ dị trước người hắn, trong vòng xoáy phảng phất có lực hút khổng lồ, hút lấy những ý niệm tà ác.
Không chỉ Lam Hiên Vũ bị ảnh hưởng, dường như có từng luồng khí đen mỏng manh tràn tới, ngay cả ý niệm tà ác trong huyết mạch Kim Long Vương của Đường Vũ Lân cũng bị hút đi một ít, khiến hắn trở nên tỉnh táo hơn vài phần.
Cũng chính lúc này, hắn phát hiện bàn tay mẹ trong tay mình có chút lạnh lẽo, không nhịn được nhìn về phía mẹ.
Tiểu Vũ sắc mặt hồng hào, trên mặt luôn nở nụ cười nhàn nhạt, thấy con trai nhìn mình, nói:
"Yên tâm đi, cháu trai bảo bối của ta nhất định sẽ không có chuyện gì. Ông nội, bà nội đều sẽ bảo vệ nó thật tốt."
"Thưởng thiện phạt ác!"
Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm và Tà Ác Chi Thần Cơ Động đồng thời nói.
Lập tức, đen trắng luân chuyển, trong không gian xuất hiện một Âm Dương Ngư khổng lồ, ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ.
Ánh sáng vặn vẹo dần biến mất, dù là pháp tắc hay lực bài xích, đều có cảm giác suy yếu đi. Đó không phải là suy yếu rồi biến mất, mà là phân tán ra hai bên, ngưng tụ riêng rẽ, đều trở nên cô đọng.
Dưới tác dụng hợp lực của hai vị Thần Vương là Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần, tình hình của Lam Hiên Vũ lại một lần nữa được ổn định. Ngay cả trạng thái dường như cũng tốt hơn trước vài phần. Mà áp lực do mười ba vị Đại Thần Vương gây ra vẫn chỉ tăng không giảm, khiến thân hình dài năm nghìn mét của hắn tiếp tục co lại.
"Tình Tự!"
Đường Tam lại lên tiếng.
Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo và Tình Tự Chi Thần đời trước Dung Niệm Băng đồng thời phóng thích Tình Tự Chi Lực. Dưới sự dẫn dắt hay nói đúng hơn là sự tước đoạt của họ, sự điên cuồng sâu trong mắt Cửu Sắc Long Thần rõ ràng đã bị mài mòn đi rất nhiều. Cơ thể hắn cũng trong quá trình này bị nén xuống còn bốn nghìn mét.
Cảm giác vặn vẹo lại một lần nữa xuất hiện, lực pháp tắc rục rịch và sự bài xích của vũ trụ cũng theo đó mà bất ổn giao hòa, va chạm lần nữa.
Trong đôi mắt rồng khổng lồ của Lam Hiên Vũ rõ ràng lộ ra vẻ đau đớn, nhưng trong đau đớn lại có một sự kiên định chấp nhất.
Cơ thể hắn vẫn đang tiếp tục co lại, xuống dưới bốn nghìn mét, hướng về phía ba nghìn mét. Lúc này, từng miếng vảy trên bề mặt cơ thể hắn đã không còn trong suốt, mà trở nên sâu thẳm, bên trong mỗi miếng vảy dường như có một tiểu thế giới tồn tại, càng lúc càng đậm đặc.
Xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ, tiếng rồng ngâm trầm thấp dường như hóa thành vạn ngàn, mỗi một miếng vảy dường như đều phản chiếu một thế giới có Long tộc.
Cho đến lúc này, Hải Thần Đường Tam mới mơ hồ cảm nhận được một đời Chí Cao Thần Vương của Thần Long Giới Vực năm xưa rốt cuộc mạnh mẽ đến nhường nào.
Giờ phút này, dù tập trung sức mạnh của mười ba vị Thần Vương, họ vẫn có thể cảm nhận được áp lực mãnh liệt từ trên người Lam Hiên Vũ.
Ba nghìn mét, cuối cùng cũng đến ba nghìn mét.
Từng luồng điện quang bắt đầu xuất hiện trên bề mặt cơ thể Lam Hiên Vũ, dưới sự bao bọc của điện quang, long lân của hắn bắt đầu xuất hiện vết nứt, ban đầu chỉ là một miếng, nhưng rất nhanh đã biến thành nhiều miếng, giống như một phản ứng dây chuyền, lan khắp toàn thân hắn.
Nhưng những miếng vảy này sau khi nứt ra, lại bị long lực khổng lồ của hắn ảnh hưởng mà một lần nữa lành lại, phục hồi sự cứng rắn ban đầu. Mà sự kiên định trong mắt hắn lại bắt đầu trở nên mờ mịt và đau đớn.
Muốn thành tựu Long Thần, cần có sức mạnh vô cùng khổng lồ, hơn nữa, Long Thần mà Lam Hiên Vũ muốn thành tựu bây giờ còn khác với Long Thần năm xưa. Bởi vì hắn đã thu hút sự chú ý của pháp tắc vũ trụ, cho nên, nếu hắn có thể thành tựu Long Thần, sẽ là Long Thần mang đặc tính duy nhất của vũ trụ, lại còn là Long Thần nắm giữ pháp tắc duy nhất của vũ trụ.
Long Thần năm xưa quả thực có được cái trước, nhưng lại không có cái sau. Sở hữu cái sau không nhất định mạnh hơn việc chỉ sở hữu cái trước. Nhưng, sẽ được vũ trụ công nhận theo đúng nghĩa đen, trở thành trợ lực cho quy tắc của toàn vũ trụ. Mà quá trình này lại thực sự quá mức gian nan.

Chương 1805: Vua của sự sống và sự hủy diệt
Nói cách khác, nếu Lam Hiên Vũ thành công, sẽ không còn chuyện bị vũ trụ bài xích, thậm chí tương lai hắn phát triển theo hướng Thần Tinh, vũ trụ cũng sẽ không bài xích hắn, bởi vì khi đó vũ trụ đã ngầm thừa nhận, hắn đang phục vụ cho quy tắc của vũ trụ.
Mà sức mạnh không ngừng bị nén ép, thứ bị nén ép chính là sức mạnh vốn thuộc về Long Thần, năng lượng khổng lồ cần thiết để một lần nữa trở thành Long Thần sẽ được sinh ra trong quá trình nén ép. Áp lực càng lớn, Long Thần Chi Lực bộc phát càng mạnh, sức mạnh hình thành càng khổng lồ, từ đó giúp hắn trở lại ngôi vị Chí Cao Thần Vương.
Nhưng dù là quá trình nén ép này, hay quá trình để pháp tắc vũ trụ thừa nhận đều vô cùng gian nan. Tương đương với việc ngoài Khảo hạch Thần Vương ban đầu, lại thêm một cuộc khảo hạch của vũ trụ. Đây cũng là thứ Long Thần để lại cho Lam Hiên Vũ.
Long Thần đã phiêu bạt trong vũ trụ lâu như vậy, lần lượt cắm rễ ở Đấu La Đại Lục và Thiên Long Tinh, trải qua bao nhiêu năm, cuối cùng mới tìm được Lam Hiên Vũ là người duy nhất thích hợp để truyền thừa. Truyền thừa của Long Thần cũng chỉ có lần này, nếu thất bại, vị Thần Vương duy nhất trong vũ trụ này sẽ hoàn toàn tan biến.
"Quang minh phổ chiếu!"
Đường Tam nhìn về phía Trường Cung Uy.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy chậm rãi tiến lên một bước, ánh sáng chói mắt đột nhiên bắn ra, lúc kim quang vừa xuất hiện từ người ông, ánh sáng này vô cùng chói mắt. Nhưng khi ông chậm rãi giơ tay phải lên, Quang Minh Thánh Kiếm ngưng tụ trong lòng bàn tay, ánh sáng này lại bắt đầu trở nên dịu dàng.
Một luồng kim quang rực rỡ chiếu xuống, rơi vào người Lam Hiên Vũ, khiến cơ thể hắn trong nháy mắt bị bao phủ bởi màu vàng, phảng phất như trở lại trạng thái Kim Long Công Chúa năm nào.
Được luồng quang minh này chiếu rọi, những vết nứt trên vảy của Lam Hiên Vũ lập tức lành lại, khả năng phục hồi của cơ thể cũng tăng vọt.
Đây là Quang Minh Chi Lực mạnh mẽ nhất, tràn đầy năng lực hồi phục, đồng thời mang lại cho hắn cảm giác của ánh sáng, khiến nội tâm hắn càng thêm thông suốt.
Ba nghìn mét, cuối cùng cũng xuống dưới ba nghìn mét. Dưới sự bao phủ của thánh quang, cơ thể Lam Hiên Vũ tiếp tục co lại. Sức mạnh của quang minh giúp hắn cưỡng ép chống lại hai luồng năng lượng khổng lồ vừa giao hòa vừa đối kháng lẫn nhau, khiến khí tức của hắn cũng trở nên càng thêm cô đọng và mạnh mẽ.
Nhưng càng mạnh mẽ thì lại càng nguy hiểm.
Đường Tam chậm rãi giơ tay, nhìn về phía Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần.
Liệt Diễm và Cơ Động dường như đều cảm nhận được điều gì đó, hai vợ chồng nhìn nhau, rồi cùng gật đầu với Hải Thần Đường Tam.
Đường Tam lúc này mới chuyển ánh mắt sang Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na:
"Các con, các con đã trải qua bao nhiêu năm đau khổ, các con đã dùng nghị lực kiên định để bảo vệ Đấu La Đại Lục, chống lại những thế lực đe dọa hành tinh. Các con đã từng bước đi lên, kế thừa sức mạnh của Long Thần, cũng gánh chịu nỗi đau mà ngài mang lại. Các con đã chịu đựng quá nhiều thử thách. Hôm nay, ta sẽ đại diện cho Thần Giới, tước đi phần truyền thừa thuộc về Long Thần trên người các con, ban cho các con thần vị của Thần Giới, để các con gia nhập Thần Giới, trở thành một thành viên thực sự của Thần Giới, các con có bằng lòng không?"
Nghe lời cha, Đường Vũ Lân lập tức nhận ra điều gì đó, không chút do dự nói:
"Chúng con bằng lòng."
Cổ Nguyệt Na vẫn chưa hiểu ra, nhưng nghe Đường Vũ Lân đồng ý, cũng lập tức gật đầu.
Đường Tam chậm rãi mở lòng bàn tay phải, lập tức, hai luồng sáng bừng lên, tỏa ra ánh hào quang rực rỡ.
Đó là hai hạt giống, một hạt tỏa ra ánh sáng màu xanh biếc, tràn ngập sinh cơ vô tận, còn hạt kia lại có màu tím đen, tỏa ra khí tức hắc ám và hủy diệt sâu thẳm.
Khoảnh khắc hai hạt giống này xuất hiện, Bát Tí Thần Ma Vương ở đằng xa gần như lập tức quỳ xuống hướng về phía hạt giống màu tím đen, hắn có thể cảm nhận được sự thuần túy của sức mạnh hủy diệt đó, cũng là sự thuần túy mà hắn vẫn luôn theo đuổi.
Đó dường như là mặt trái của một sự sống cực hạn trong vũ trụ, cũng là mặt tối của cả thế giới, nhưng khi đặt nó cùng với hạt giống màu xanh biếc kia, lại có cảm giác tương trợ lẫn nhau.
Sáng tạo và hủy diệt vốn là hai mặt đối lập. Nhưng không có hủy diệt, làm sao có sáng tạo. Bĩ cực thái lai chính là nói về cặp đôi này.
Sự sống cực hạn sẽ đi đến hủy diệt, sự hủy diệt cực hạn cũng sẽ mang lại sự sống.
Năm đó, khi Thần Giới còn chưa bị cuốn đi, Ủy ban Thần Giới cai quản mọi thứ thực chất được tạo thành từ năm vị Đại Thần Vương, lần lượt là Hải Thần, Thiện Lương Chi Thần, Tà Ác Chi Thần, Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần.
Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần vốn là một đôi vợ chồng, sau này vì Hủy Diệt Chi Thần và Hải Thần Đường Tam có quan niệm không hợp, nên đã phát động một cuộc phản loạn. Cũng chính cuộc phản loạn đó đã dẫn đến bi kịch Đường Vũ Lân lưu lạc ở Đấu La Đại Lục. Mà khi Hủy Diệt Chi Thần phát hiện ra mình thực sự đã sai, ngài và Sinh Mệnh Nữ Thần đã không tiếc hy sinh tính mạng để bảo vệ Thần Giới, chỉ để lại hai hạt giống Thần Vương này.
Lúc đó, hai hạt giống Thần Vương này đã được Đường Tam giữ lại, Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần là hai vị Đại Thần Vương không thể thiếu trong Thần Giới. Giờ phút này, không nghi ngờ gì nữa, Đường Tam đã tìm được chủ nhân cho chúng.
Đúng như câu nói cử hiền không tránh người thân, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã trải qua bao nhiêu gian khổ, mọi thứ họ trải qua đều được phản chiếu trong thần thức của họ, đủ để bất kỳ cường giả cấp Thần Vương nào cũng có thể kiểm chứng. Họ đã có nền tảng để tích lũy mọi thứ.
Đồng thời, lúc này cũng là để cứu Lam Hiên Vũ, giúp hắn thành tựu Long Thần, cho nên, Đường Tam cuối cùng đã lấy ra hai hạt giống Thần Vương vô cùng quý giá này.
"Cổ Nguyệt Na, ngươi kế thừa huyết mạch Ngân Long Vương, trong lòng luôn giữ thiện niệm. Dù vì sự sinh tồn của Hồn thú mà chống lại loài người, nhưng cuối cùng lại hành động theo thiện niệm, và cuối cùng đã mang lại cho dòng dõi Hồn thú một không gian để sinh tồn. Ngươi đã có những đóng góp to lớn cho việc chung sống hòa bình giữa loài người và Hồn thú của Đấu La Liên Bang. Trải qua vạn năm, vẫn chiến đấu vì loài người. Ta ban cho ngươi truyền thừa của Sinh Mệnh Chi Thần, ngươi có bằng lòng không?"
Giọng nói trang trọng của Đường Tam vang vọng trong không gian. Các vị Thần Vương có mặt một mặt trấn áp Lam Hiên Vũ, một mặt đều hướng ánh mắt về phía hai hạt giống Thần Vương trong tay Đường Tam.
Mặc dù bây giờ sáu đại Thần Giới đã hợp nhất làm một, và lấy Đường Tam làm người đứng đầu, nhưng khi mọi người nhìn thấy hai hạt giống Thần Vương này, vẫn không khỏi nhìn Đấu La Thần Giới với cặp mắt khác xưa. Đây chính là truyền thừa của Thần Vương đỉnh cấp!
"Con bằng lòng."
Cổ Nguyệt Na không chút do dự nói, cung kính cúi lạy về phía Đường Tam.
Nàng không có nhiều quyến luyến với ngôi vị Thần Vương, tu vi của bản thân cũng đã ở cấp Bán bộ Thần Vương, nàng không chút do dự chấp nhận truyền thừa của Sinh Mệnh Chi Thần, quan trọng hơn là để cứu con trai!
Trong lòng bàn tay Đường Tam, hạt giống màu xanh biếc chậm rãi bay lên, hướng về phía Cổ Nguyệt Na. Khí tức sinh mệnh dịu dàng lập tức bao phủ lấy cơ thể nàng, khiến Cổ Nguyệt Na không khỏi khẽ run lên.
Ngay sau đó, nàng cảm nhận được một luồng năng lượng sinh mệnh khổng lồ không gì sánh được quét tới, cuồn cuộn chảy vào cơ thể mình. Nàng càng cảm nhận được lời kêu gọi từ Thần Giới, ở đó, có một vị trí thuộc về nàng.
Khí tức sinh mệnh đang nhanh chóng thăng hoa, nàng chỉ cảm thấy mọi thứ của mình đều đang được khuếch đại, nàng có thể cảm nhận được khí tức sinh mệnh của tất cả cường giả có mặt, bao gồm cả hạm đội ở xa, Thiên Long Tinh, thậm chí là Thiên Mã Tinh, mỗi một chi tiết của sự sống đều gợn sóng trong thần thức của nàng.
Ánh sáng màu xanh biếc khiến cả người Cổ Nguyệt Na như được phóng đại lên, bên phía Thần Giới, một đám mây lành ngũ sắc phiêu đãng bay ra, phía sau dường như có một cây cầu kết nối. Tiên nhạc vang vọng, tràn ngập niềm hân hoan.
Sinh Mệnh Chi Thần, từng là vị thần được yêu thích nhất trong Thần Giới! Thần Vương trở về, Thần Giới phản hồi.
Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Tam chỉ về phía Cổ Nguyệt Na, từng vòng hào quang màu vàng lập tức bao phủ lấy nàng. Cổ Nguyệt Na chỉ cảm thấy cơ thể mình truyền đến cơn đau nhói dữ dội, từ trong ra ngoài. Khoảnh khắc tiếp theo, từng luồng ngân quang bắt đầu bị vòng hào quang màu vàng đó hút ra ngoài.

Chương 1806: Hư không thành thần, thần linh tự biết
Bên trong luồng ngân quang này dường như ẩn chứa vô vàn màu sắc, đó là sức mạnh nguyên tố mà nàng nắm giữ, và bên trong những sức mạnh nguyên tố này, còn có tiếng rồng ngâm gầm thét trầm thấp.
Cơn đau dữ dội khiến sắc mặt Cổ Nguyệt Na có chút tái nhợt, nhưng năng lượng sinh mệnh khổng lồ từ hạt giống sinh mệnh lại nhanh chóng bù đắp cho tất cả sự trống rỗng mà nàng đã mất.
Hạt giống Sinh Mệnh lúc này đã dừng lại ở giữa trán nàng, đang từng chút một khắc sâu vào bên trong, trở thành một phần cơ thể nàng.
Việc Đường Tam đang làm thực chất vô cùng gian nan, đó là tước đi huyết mạch Ngân Long Vương và sức mạnh thuộc về Ngân Long Vương của Cổ Nguyệt Na, chỉ giữ lại thần lực và thần thức của nàng. Sau đó ban cho nàng Hạt giống Sinh Mệnh, để nàng trở thành Sinh Mệnh Chi Thần, kế thừa thần vị của Sinh Mệnh Chi Thần.
Cổ Nguyệt Na cố nén đau đớn, ánh mắt nàng vẫn luôn hướng về phía con trai, vì con trai, chịu đựng chút đau đớn này thì có là gì?
Năng lượng sinh mệnh khổng lồ cuộn trào trong không khí, quang văn màu bạc dần dần thành hình, khi sức mạnh Ngân Long Vương bị hút ra cuối cùng hội tụ thành một con Ngân Long thực sự, Đường Tam đã buông bỏ sự kiểm soát đối với nó.
Lập tức, trong tiếng rồng ngâm vang dội, Ngân Long Vương đã bị thu hút bay thẳng về phía Lam Hiên Vũ.
Đường Tam quay sang Đường Vũ Lân, trầm giọng nói:
"Đường Vũ Lân, ngươi vì bảo vệ Học viện Sử Lai Khắc mà chiến đấu, trải qua gian nan, tái thiết Sử Lai Khắc. Cùng với Cổ Nguyệt Na và đông đảo cường giả nhân loại, ngươi đã chống lại vị diện Thâm Uyên, cuối cùng giành chiến thắng, cứu nhân loại khỏi nước sôi lửa bỏng, khiến vị diện Đấu La Đại Lục tiến hóa, có những đóng góp không thể phai mờ cho sự phát triển của Đấu La Liên Bang. Bây giờ ta truyền thừa thần vị của Hủy Diệt Chi Thần cho ngươi, ngươi có bằng lòng không?"
"Con bằng lòng."
Đường Vũ Lân cũng không chút do dự đáp lại.
Ánh mắt Đường Tam có chút phức tạp nhìn hắn:
"Năm đó vì Thần Giới chi chiến, con bị Kim Long Vương sắp chết phản phệ, ta không thể không đặt mười tám đạo phong ấn trên người con. Suốt chặng đường qua, con trai, bố biết con đã sống gian khổ thế nào. Bây giờ, tất cả đã qua rồi."
Nghe mấy câu này của cha, Đường Vũ Lân không còn kìm được cảm xúc, nước mắt lã chã rơi.
Cả đời này của hắn thực sự quá gian nan, từ nhỏ đã bị huyết mạch Kim Long Vương đe dọa, nếu không có thần thức Đường Tam để lại giúp đỡ, hắn đã sớm chết dưới sự tàn phá của huyết mạch Kim Long Vương. Sau đó lại cùng Cổ Nguyệt Na yêu nhau rồi giết nhau, lại gặp phải Học viện Sử Lai Khắc bị bom Hồn đạo cấp Thí Thần hủy diệt, phải tái thiết Sử Lai Khắc, chống lại Truyền Linh Tháp và Thánh Linh Giáo, cuối cùng còn phải đối mặt với vị diện Thâm Uyên hùng mạnh.
Khó khăn lắm mọi chuyện mới lắng xuống, lại phát hiện người phụ nữ mình yêu nhất lại đứng ở phía đối lập. Cuối cùng là yêu nhau rồi giết nhau.
Sau vạn năm bị đóng băng vĩnh cửu, họ mới tỉnh lại, nhưng lại mất đi ký ức. Đi đến bây giờ, thực sự quá khó, quá khó. Ánh mắt dịu dàng của cha là niềm an ủi lớn nhất cho tâm hồn hắn. Hắn vừa khóc vừa cúi lạy về phía Đường Tam.
Hạt giống Hủy Diệt lấp lánh ánh tím chậm rãi bay ra, hướng về phía Đường Vũ Lân. Khí tức hủy diệt mạnh mẽ đó dường như đang giao thoa với huyết mạch Kim Long Vương trong cơ thể hắn, khiến sự điên cuồng thuộc về Kim Long Vương dường như lại muốn trỗi dậy.
Nhưng càng như vậy, lực hút từ phía Long Thần lại càng trở nên mạnh mẽ.
Khi sự hủy diệt dung nhập, cảm giác đầu tiên của Đường Vũ Lân là mình đã rời khỏi thế giới này, đó là một cảm giác như mọi thứ xung quanh đều sụp đổ.
Khi ý thức của hắn quay trở lại, tất cả sự sụp đổ đang được tái cấu trúc, rồi lại sụp đổ lần nữa. Ý niệm hủy diệt mãnh liệt lởn vởn quanh cơ thể hắn. Mặc dù hắn đã từng cảm nhận được uy năng của sức mạnh hủy diệt từ rất sớm, nhưng đối mặt với hạt giống Hủy Diệt từ truyền thừa Thần Vương này, vẫn có một cảm giác đặc biệt khó tả.
Huyết mạch Kim Long Vương lúc này đã từng chút một bị Đường Tam kéo ra khỏi cơ thể hắn.
Khi huyết mạch Kim Long Vương xuất hiện, trong mắt Kim Long vẫn tràn ngập ý niệm điên cuồng mãnh liệt. Hắn dường như nhận ra Đường Tam, vặn vẹo thân thể, định lao về phía ông.
Đường Tam hừ lạnh một tiếng, ánh mắt tràn ngập vẻ băng giá.
"Kim Long Vương, nếu không phải nể tình ngươi là sức mạnh mà cháu ta phải hấp thụ để thành thần, hôm nay, ta đã cho ngươi hình thần câu diệt."
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay ông đột ngột khựng lại giữa không trung.
Lập tức, một luồng thần thức vô cùng khủng bố chợt bộc phát từ trên người Đường Tam. Khi luồng thần thức này xuất hiện, cả Thần Giới sau lưng ông cũng theo đó vang lên một giai điệu du dương. Sự điên cuồng của Kim Long Vương gần như lập tức bị áp chế đến suy sụp.
Các vị Thần Vương có mặt cũng đều cảm nhận được khí tức trên người Đường Tam, không hẹn mà cùng kinh ngạc.
Họ tuy vẫn luôn biết Đường Tam rất mạnh mẽ. Nhưng, cường độ thần thức mà Đường Tam thể hiện lúc này đã vượt ngoài nhận thức của họ. Sự dao động của thần thức này đã không còn ở cấp độ Thần Vương đơn giản nữa. Không ngờ, bất tri bất giác, ông đã trở nên mạnh mẽ đến thế.
Điều khiến họ kinh ngạc hơn nữa là khí tức băng giá mà Đường Tam tỏa ra lúc này, đó là một loại cảm xúc cực kỳ chán ghét và phẫn nộ.
Năm xưa, ngay cả khi sáu đại Thần Giới nảy sinh tranh chấp vì quan niệm và sự dung hợp, cuối cùng dẫn đến một trận đại chiến bất thường, họ cũng chưa từng cảm nhận được loại cảm xúc này từ Đường Tam. Trong mắt các vị Thần Vương, Đường Tam luôn là hình ảnh của một bậc quân tử khiêm tốn. Cảm xúc mà ông bộc lộ lúc này khiến các vị Thần Vương đều có thể cảm nhận được ông căm hận Kim Long Vương đến nhường nào.
Đúng vậy! Phải căm hận, nếu không phải vì Kim Long Vương, ông cũng sẽ không thất lạc con trai nhiều năm như vậy.
"GÀO——" Tiếng rồng ngâm vang dội từ xa vọng lại. Lực hút khổng lồ từ trên người Long Thần bắn ra.
Sau khi huyết mạch Ngân Long Vương bị Lam Hiên Vũ hút vào cơ thể, thân hình hắn đã nhanh chóng thu nhỏ lại, chẳng mấy chốc đã còn hai nghìn mét. Nhưng thể tích càng nhỏ, năng lượng hắn phải chịu đựng lại càng khổng lồ, khổng lồ đến mức tạo cho người ta cảm giác bị áp bức tột độ, dường như có thể nổ tung bất cứ lúc nào.
Huyết mạch của Kim Long Vương xuất hiện, tự nhiên bị sức hút lôi kéo, Kim Long Vương nhìn Đường Tam với ánh mắt đầy bất mãn, nhưng thân thể vẫn bị huyết mạch Long Thần của Lam Hiên Vũ kéo vào dung hợp.
Khoảnh khắc kim quang rót vào, cơ thể Long Thần tỏa sáng rực rỡ, đột nhiên lại co lại một nghìn mét, từ hai nghìn mét lúc trước trực tiếp thu nhỏ còn một nghìn mét.
Ánh sáng chín màu rực rỡ chiếu rọi bầu trời, trong khoảnh khắc này, khí tức bắn ra từ trên người Long Thần đã sâu như vực thẳm, đáng sợ như địa ngục, quan trọng hơn là, khi thân hình thu nhỏ còn một nghìn mét, sự dao động năng lượng lúc trước như sắp nổ tung đã biến mất, thay vào đó là sự ổn định, một sự vững chắc đặc biệt.
Sắc máu điên cuồng trong mắt Long Thần cũng đồng thời biến mất không còn tăm tích, chỉ còn lại một vẻ lạnh lùng, một sự uy nghiêm cao ngạo của một Chí Cao Thần Vương.
Dù đối diện hắn có tới mười ba vị Thần Vương, nhưng khí thế mà hắn tỏa ra lúc này lại không hề thua kém.
Khí tức của hắn đang tích tụ, tất cả sức mạnh đang được điều hòa trong cơ thể. Dưới thân Long Thần, một vòng hào quang vô cùng phức tạp đang dần dần hình thành.
Từng đường vân hình rồng phức tạp nhanh chóng được phác họa, trong mỗi đường vân dường như đều ẩn chứa một câu chuyện, câu chuyện của Long tộc.
"Thành thần trong hư không, thần vị tự khắc hình thành."
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy thấp giọng kinh hô.
Đúng vậy, đây rõ ràng là một vị thần đang tự phác họa thần vị của chính mình! Hơn nữa còn không phải ở trong Thần Giới, mà là trong vũ trụ hư không.
Điều này tương đương với việc hắn đang tạo ra pháp tắc của riêng mình trong pháp tắc của vũ trụ, phải cần thần lực mạnh mẽ đến nhường nào mới có thể làm được! Ít nhất trong số mười ba cường giả cấp Thần Vương có mặt, không một ai có thần vị được hình thành theo cách này.
Chí Cao Thần Vương năm xưa quả thực đã thể hiện ra sức mạnh mà họ đều có phần không thể hiểu nổi.
Vòng hào quang rực rỡ đó ngày càng trở nên rõ ràng, và cả thế giới dường như đang khẽ rung chuyển, mười ba vị Thần Vương có mặt đột nhiên kinh hãi phát hiện, Thần Giới sau lưng họ lại khẽ dao động, dường như đã cảm nhận được sự phác họa từ Lam Hiên Vũ, và đang tương ứng với tất cả những gì hắn đang phác họa.

Chương 1807: Cuộc vây hãm Dragon God
"Không hay rồi, sức mạnh của hắn đang lôi kéo Thần Giới của chúng ta."
Hải Long trầm giọng nói.
"Không thể để hắn hoàn thành việc phác họa thần vị, phác họa thần vị trong hư không, một khi hoàn thành sẽ trực tiếp sinh ra Thần Giới thuộc về hắn, sẽ trực tiếp hấp thụ sức mạnh xung quanh. Nhất là tiên linh chi khí, Thần Giới của chúng ta sẽ bị cướp đi một phần sức mạnh, thậm chí là. . . toàn bộ. Hải Thần, phải làm sao đây?"
Cầm Đế Diệp Âm Trúc cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Đường Tam quyết đoán nói:
"Tấn công, ngăn hắn tiếp tục phác họa. Hắn đã rất gần với việc hoàn thành truyền thừa Thần Vương rồi. Một khi Khảo hạch Thần Vương hoàn thành, hắn tỉnh lại, có thể tránh chúng ta để phác họa thần vị và thiết lập Thần Giới. Không thể để hắn thiết lập Thần Giới trong tình trạng thần trí không minh mẫn."
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay ông đã đi đầu đâm về phía Lam Hiên Vũ, từng vòng hào quang màu vàng lan tỏa ra, chính là thần kỹ mạnh mẽ Vô Định Phong Ba của ông. Cùng lúc đó, sau lưng Đường Tam, từng đôi cánh vàng từ từ mở ra, trên đôi cánh vàng, ẩn hiện vầng sáng màu lam.
Đây là sự thay đổi chỉ xảy ra khi ông nâng thần lực của mình lên đến cực hạn.
Vòng hào quang màu vàng do Vô Định Phong Ba hóa thành lập tức đã đến trước mặt Lam Hiên Vũ, nén vào bên trong.
Long Thần ngàn mét lắc mình một cái, thân hình dài ngàn mét một lần nữa hóa thành hình người.
Vẫn là dáng vẻ của Lam Hiên Vũ, nhưng giờ phút này, hắn cầm Long Thần Thương trong tay lại mang đến một cảm giác hoàn toàn khác so với trước đây.
Đó là sự nâng cao của tầng thứ sinh mệnh. Dung hợp sức mạnh của Kim Long Vương và Ngân Long Vương, tương đương với việc hắn đã hoàn thành mảnh ghép cuối cùng trên con đường thành tựu Long Thần, tập trung và thống nhất tất cả sức mạnh. Ít nhất về mặt sức mạnh, hắn đã là Long Thần.
Đối mặt với sự khống chế của Vô Định Phong Ba, Lam Hiên Vũ chậm rãi đâm Long Thần Thương ra, ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía Đường Tam.
Lúc này, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, trên người lần lượt dâng lên năng lượng của Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần, đang tiến hành dung hợp Thần Vương của họ, dù lo lắng cho trạng thái hiện tại của Lam Hiên Vũ, họ lại chẳng thể làm gì, chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi chuyện xảy ra.
Tiểu Vũ cũng với vẻ mặt căng thẳng nhìn tất cả, thực lực của cháu trai ngày càng mạnh mẽ, nhưng nếu sức mạnh đó không thể kiểm soát, rất có thể sẽ mang lại tai họa!
Nàng đã rất lâu rồi không thấy chồng mình toàn lực ra tay, rõ ràng là vì sức mạnh của Lam Hiên Vũ đã rất khó áp chế. Tiểu Vũ cũng hiểu, đối với cháu trai, chồng mình chắc chắn có lòng riêng! Nếu là một vị thần khác muốn thành tựu Thần Vương bằng một phương thức khó kiểm soát như vậy, e rằng các vị Thần Vương đã sớm ra tay trấn áp, thà không để thành công chứ quyết không mạo hiểm.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ là cháu ruột của họ. Một vạn năm đã trôi qua, khó khăn lắm cả nhà mới đoàn tụ, làm sao có thể xuống tay với cháu trai! Các Thần Vương khác dù không nói gì, nhưng đều ngầm đồng ý với cách làm của Đường Tam, cũng đều đang cố gắng giúp đỡ. Đây là sự công nhận đối với Đường Tam, họ tự nguyện giúp đỡ ông.
Càng như vậy, áp lực mà Đường Tam gánh chịu càng lớn. Cho nên, khi ông phát hiện sức mạnh của cháu trai đã đạt đến mức gần như không thể kiểm soát, ông đã không chút do dự mà toàn lực ra tay.
Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ chậm rãi đâm ra, từng vòng hào quang chín màu theo đó lan tỏa, sau lưng hắn, một mảng lớn quang ảnh bắt đầu hiện ra. Đó là một bức tranh, một bức tranh vạn long vẫn lạc. Trong bức tranh, vô cùng đẫm máu, từng con rồng khổng lồ đang bị giết chết, phát ra tiếng kêu thảm thiết.
Và khi bức tranh này xuất hiện, các Long kỵ sĩ ở xa đều bị lôi kéo, cảm xúc gần như ngay lập tức xuất hiện biến động dữ dội.
Một thương đâm ra, giữa ánh sáng chín màu ẩn chứa ánh sáng màu máu.
Vô Định Phong Ba mà Đường Tam toàn lực thi triển, những vòng hào quang màu vàng đó vậy mà bắt đầu rung chuyển.
Điểm đáng sợ nhất của Vô Định Phong Ba chân chính chính là tính thành lập tuyệt đối của nó. Nói cách khác, Vô Định Phong Ba do Thần Vương thi triển không thể bị ngăn cản hay phá hủy, nhất định sẽ tạo ra hiệu quả trói buộc.
Thế nhưng, lúc này, Vô Định Phong Ba dưới sự áp bức của Long Thần Thương lại có chút không thể rơi xuống người Lam Hiên Vũ, đây mới là điều đáng sợ nhất. Ngay cả tính thành lập tuyệt đối dường như cũng bị hắn chống lại. Thật không hổ là thần vị mạnh mẽ duy nhất trong vũ trụ.
"GÀO——" Lam Hiên Vũ cất lên một tiếng rồng ngâm rung trời. Khoảnh khắc tiếp theo, Long Thần Thương trong tay hắn đột nhiên nổ tung, hàng vạn luồng thương mang chín màu đột nhiên từ tay hắn bắn ra. Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo!
Thương mang của hắn vậy mà bao phủ toàn bộ mười ba vị Thần Vương có thể gây ra mối đe dọa cho hắn trong nhận thức của hắn, đồng loạt tấn công họ.
"Dọn đường cho ta!"
Tiên Đế Hải Long hét lớn một tiếng.
Cuồng Thần Lôi Tường bên cạnh ông gầm lên một tiếng trầm thấp, "Hắc ám ngưng tụ linh hồn, sa đọa mới có thể tự do, thức tỉnh đi, ma lực vô tận ngủ say trong máu ta." Trên người ông, huyết quang đột nhiên rực sáng, đôi cánh mười hai sau lưng đột nhiên vỗ mạnh, đã hóa thành một bóng người màu đỏ máu hiên ngang tiến về phía trước.
Nơi Huyết Hồng Thiên Sứ đi qua, từng luồng thương mang theo đó tan biến, nhưng ông tiến lên cũng không thuận lợi, mỗi khi đỡ được một luồng thương mang, Huyết Hồng Thiên Sứ lại rung lên một chút.
Tiếng đàn vang lên, kim qua thiết mã. Dưới tiếng đàn vây quanh, khí tức trên người Cuồng Thần Lôi Tường theo đó tăng vọt.
Cầm Đế Diệp Âm Trúc trước đó đã phát hiện, cầm khúc của ông không có tác dụng khống chế mạnh mẽ đối với Lam Hiên Vũ, dù có dùng Khô Mộc Long Ngâm Cầm, ảnh hưởng đối với Lam Hiên Vũ cũng rất hạn chế. Lam Hiên Vũ bây giờ mạnh hơn trước rất nhiều, muốn khống chế hắn tự nhiên là khó càng thêm khó.
Nếu không thể khống chế đối phương, vậy thì tăng phúc cho phe mình là được rồi.
Dưới sự tăng phúc của ông, Huyết Hồng Thiên Sứ mười hai cánh của Cuồng Thần Lôi Tường bộc phát ra chiến lực khổng lồ, một mình đỡ được hơn một phần ba số thương mang.
Tiên Đế Hải Long dường như nhập vào sau lưng ông, theo ông nhanh chóng tiến lên, Kim Cô Bổng trong tay tỏa sáng rực rỡ, không lớn lên, nhưng đang tích lũy tiên lực khổng lồ.
Các vị Thần Vương đều thể hiện thần thông, thi triển những thần kỹ mạnh mẽ của mình, họ không chỉ phải đối mặt với Lam Hiên Vũ, mà còn phải trấn áp Thần Giới, không để sức mạnh Thần Giới bị Lam Hiên Vũ lôi kéo. Lỡ như Thần Giới bị Lam Hiên Vũ cưỡng ép kéo qua, và mượn dùng tiên linh chi khí, thì cảnh tượng hôm nay e rằng sẽ rất khó coi. Trong Thần Giới còn có rất nhiều thần vị sinh sống, sơ sẩy một chút là sẽ gây ra sự phá hoại cực lớn.
Thương mang do Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo hóa thành lần lượt vỡ nát, sức mạnh của Huyết Hồng Thiên Sứ mười hai cánh cũng bộc phát đến cùng cực.
Lôi Tường lúc này trong lòng cũng tràn ngập kinh ngạc, phải biết rằng, lúc trước khi giao đấu với Lam Hiên Vũ, tuy cảm nhận được sự mạnh mẽ của đối phương, nhưng lúc đó ông vẫn chưa toàn lực, tự cho rằng nếu toàn lực thi triển, vẫn có thể áp chế được đối phương.
Nhưng giờ phút này, khi Lam Hiên Vũ thi triển một thương Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo, ông còn chưa đỡ hết, nhưng lúc lao ra khỏi thương mang, lại có cảm giác có phần kiệt sức.
Dù mục đích của ông đã đạt được, nhưng vẫn có cảm giác khó chịu!
Lao ra khỏi thương mang, điều đầu tiên ông thấy là những vòng hào quang màu vàng do Vô Định Phong Ba hóa thành đã rơi xuống người Lam Hiên Vũ, khống chế hắn không thể động đậy.
Tính thành lập tuyệt đối của Vô Định Phong Ba cuối cùng cũng hoàn thành, thương mang mà Lam Hiên Vũ thi triển trước khi bị khống chế chỉ là để ngăn cản các Thần Vương nhân lúc hắn bị khống chế mà tấn công. Với sức mạnh hiện tại của hắn, chỉ trong thời gian ngắn là có thể thoát khỏi Vô Định Phong Ba.
Thế nhưng, kinh nghiệm chiến đấu của các vị Thần Vương phong phú đến nhường nào, lấy Cuồng Thần Lôi Tường mở đường, mạnh mẽ phá tan thương mang. Tiên Đế Hải Long ở sau lưng Lôi Tường đã vọt lên, trong nháy mắt đã ở trên không trung, Kim Cô Bổng trong tay thẳng hướng đầu Lam Hiên Vũ mà đập xuống.
Lần này, Hải Long không hề nương tay, vì họ đều có thể cảm nhận được sự mạnh mẽ của Lam Hiên Vũ hiện tại, phải áp chế hắn, không để hắn phác họa thần vị trước khi tỉnh lại, nếu không Thần Giới sẽ gặp rắc rối lớn. Họ tuy đều muốn giúp đỡ Đường Tam, nhưng, trong tình huống đại sự đại phi, bảo vệ Thần Giới mới là quan trọng nhất. Về điểm này, Đường Tam cũng rất rõ, cho nên ông mới toàn lực thi triển Vô Định Phong Ba của mình.

Chương 1808: Vô định phong ba long thần hoàn
Kim Cô Bổng giữa không trung như tia chớp bổ ra ba gậy, tựa như sấm sét vạn quân, trong nháy mắt giáng xuống. Chính là tuyệt chiêu Phích Lịch Tam Đả trong Thiên Quân Bổng Pháp!
Ba gậy như một, mang theo khí tức hung hãn vô song trong nháy mắt hạ xuống, mà Lam Hiên Vũ đang bị khống chế căn bản không có khả năng chống đỡ.
"Ầm ầm ầm!"
Kim Cô Bổng uy lực đến nhường nào, ba gậy giáng xuống, toàn bộ đều hung hăng đập vào người Lam Hiên Vũ, lập tức cắt đứt đường vân thần vị mà hắn đang phác họa.
Hải Long vẫn nương tay, không tấn công vào đầu hắn, Kim Cô Bổng rơi xuống vai Lam Hiên Vũ.
Kim Cô Bổng nặng trịch đập nát vai Lam Hiên Vũ, long lân văng tứ tung.
Xét về sức bùng nổ, trong cả Thần Giới, Hải Long có thể nói là đứng đầu. Thế nhưng, sau khi ba gậy này giáng xuống, ông lại hơi sững sờ.
Lý do ông sững sờ rất đơn giản, bởi vì ông phát hiện, Kim Cô Bổng của mình dường như không đập vào một cơ thể, mà là một vực sâu không thể vượt qua.
Vảy và xương vỡ nát gần như đã lành lại trong khoảnh khắc tiếp theo. Sắc đỏ trong mắt Lam Hiên Vũ cũng theo đó trở nên đậm đặc hơn.
Hải Long không dám chậm trễ, thân hình xoay chuyển, dùng Kim Cô Bổng làm roi, ánh sáng xung quanh đột nhiên trở nên u ám, ba đòn liên kích thần-nhân-quỷ từ địa ngục lại một lần nữa bổ ra.
Sức bùng nổ mạnh nhất của ông chính là Phích Lịch Tam Đả cộng với Thần-Nhân-Quỷ. Trước khi tấn công, thực chất ông chỉ định dùng Phích Lịch Tam Đả, vì ông sợ sẽ thực sự giết chết Lam Hiên Vũ. Nếu bị sáu đòn liên kích của ông trúng hết, ngay cả Lôi Tường có Cuồng Thần Khải Giáp cũng không chịu nổi. Cho nên, khi các Thần Vương giao đấu với nhau, hầu hết đều phải tránh đối đầu trực diện với Lôi Tường, ít nhất là không thể để sáu đòn liên kích của ông đánh thẳng vào người.
Nhưng Hải Long lại kinh ngạc phát hiện, lúc này Phích Lịch Tam Đả của mình rơi xuống người Lam Hiên Vũ dường như không có tác dụng như mong đợi, trong cơn kinh hãi, Thần-Nhân-Quỷ cũng theo đó mà bổ ra.
"GÀO——" Tiếng rồng ngâm vang dội, vòng hào quang màu vàng trên người Lam Hiên Vũ lập tức tan biến. Long Thần Thương trong tay nâng lên, trong nháy mắt đâm ra ba thương.
"Keng keng keng!"
Trong ba tiếng nổ vang, Lam Hiên Vũ lùi lại ba bước trên không, Long Thần Thương bị Kim Cô Bổng đập đến rung chuyển dữ dội. Nhưng Tiên Đế Hải Long cũng không dễ chịu, sức mạnh cường đại xuyên vào, chấn ông lùi lại giữa hư không.
Lôi Tường lúc này đã lấy lại hơi, thấy cảnh này cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Mặc dù họ bị Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo cản lại, nhưng Vô Định Phong Ba của Đường Tam họ đều đã đối mặt, sự khống chế tuyệt đối đó thực sự quá khủng khiếp, tuyệt không phải là thứ có thể thoát ra trong thời gian ngắn. Nhưng Hải Long chỉ mới dùng một chiêu Phích Lịch Tam Đả, tuy Thần-Nhân-Quỷ có chậm lại một chút, nhưng cũng chỉ là một khoảnh khắc! Vậy mà lại bị Lam Hiên Vũ đã chịu đựng Phích Lịch Tam Đả chặn lại. Long Thần này cũng quá mạnh rồi.
Thế nhưng, cũng chính lúc này, chuyện khủng khiếp vẫn tiếp tục xảy ra. Lam Hiên Vũ lùi lại ba bước, trong quá trình lùi lại, Long Thần Thương từ từ thu về. Khoảnh khắc tiếp theo, từng vòng hào quang chín màu đã được chọn ra từ mũi Long Thần Thương của hắn.
"Trời đất. . ."
Tiên Đế Hải Long trên không trung hét lớn một tiếng. Những vòng hào quang rực rỡ đó đã rơi xuống người ông.
Vô Định Phong Ba, đúng vậy, chính là Vô Định Phong Ba, hơn nữa còn là phiên bản Long Thần của Vô Định Phong Ba.
Gia đình Đường Tam, nhất mạch tương truyền. Mặc dù Đường Tam chưa từng dạy dỗ cháu nội của mình, nhưng Vô Định Phong Ba năm đó ông đã truyền thụ cho Đường Vũ Lân! Đường Vũ Lân vì tu vi có hạn, nên vẫn chưa thể phát huy hết uy lực mạnh nhất của Vô Định Phong Ba, nhưng con trai của hắn, bây giờ thì có thể!
Hải Long năm xưa đã từng chịu thiệt thòi lớn vì Vô Định Phong Ba, cho nên khi những vòng hào quang chín màu đó bao lấy ông, ông thực sự có cảm giác dở khóc dở cười. Sao lại đến nữa rồi. Hơn nữa, Vô Định Phong Ba mà Lam Hiên Vũ thi triển còn khác với của Đường Tam.
Vô Định Phong Ba của Đường Tam mang lại cảm giác mênh mông, rộng lớn, trong khi Vô Định Phong Ba của Lam Hiên Vũ lại uy nghiêm, bá đạo, mang lại cảm giác trấn áp mãnh liệt. Nếu không phải Kim Cô Bổng giúp ông chống đỡ phần lớn áp lực, ông thậm chí còn có cảm giác sẽ bị thương trong Vô Định Phong Ba.
Nói một cách đơn giản, Vô Định Phong Ba của Đường Tam chỉ có năng lực khống chế, đưa khả năng khống chế lên mức mạnh nhất, còn Vô Định Phong Ba của Lam Hiên Vũ lại mang theo cả sức tấn công, sức tấn công co rút và cắt xé vào bên trong. Nếu tu vi không đủ, ở trong Vô Định Phong Ba này, sẽ có nguy cơ bị cắt thành từng mảnh.
Cho nên, đây đã không còn là phiên bản Vô Định Phong Ba ban đầu của Đường Tam, mà là của riêng Lam Hiên Vũ, Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn.
Trong quá trình cơ thể không ngừng tiến hóa, hắn cũng đang không ngừng kết hợp các năng lực của mình, hình thành nên những năng lực chuyên thuộc về hắn.
Hải Long dựa vào Kim Cô Bổng làm nền tảng, giãy giụa trong Long Thần Hoàn, nhưng lại trực tiếp mất đi sức chiến đấu.
Tính thành lập tuyệt đối của Long Thần Hoàn vậy mà cũng tồn tại, thời gian khống chế không bằng phiên bản gốc của Vô Định Phong Ba, nhưng sức phá hoại lại lớn hơn rất nhiều.
Ngay trong quá trình vẽ ra Long Thần Hoàn, vết thương do Phích Lịch Tam Đả gây ra cho Lam Hiên Vũ đã hồi phục. Khí tức của bản thân cũng trở nên ngày càng khủng bố.
"Ra tay!"
Đường Tam trầm giọng quát. Lại một vòng Vô Định Phong Ba nữa bao vây lấy Lam Hiên Vũ.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ cũng theo đó nhìn về phía ông, Long Thần Thương trong tay đâm tới, Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn. Lấy Vô Định Phong Ba đối Vô Định Phong Ba.
Vô Định Phong Ba của hắn không thể ngăn cản Vô Định Phong Ba của Đường Tam, nhưng cũng có thể tuyệt đối thành lập mà rơi xuống Đường Tam, ảnh hưởng đến sự tồn tại uy hiếp lớn nhất đối với mình này.
Các vị Thần Vương lúc này cuối cùng không còn do dự, lần lượt lao về phía Lam Hiên Vũ.
Sau lưng Lam Hiên Vũ, một đôi cánh rồng khổng lồ đột nhiên mở ra, thân hình lóe lên, định dịch chuyển trong hư không.
Trong mắt Thiên Ngân Thần Vương lóe lên ánh bạc, tất cả không gian xung quanh dường như trở nên rõ ràng, Lam Hiên Vũ vậy mà không thể độn không thành công. Cơ thể hắn lảo đảo trên không trung một chút, rồi lại xuất hiện.
Lúc này, Đại Lực Thần Chu Duy Thanh, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm, Tà Ác Chi Thần Cơ Động đã đến trước mặt hắn, bốn người đồng thời tấn công hắn.
Bốn vị này đều thuộc về Thần Giới ban đầu, và đều có quan hệ mật thiết với Đường Tam. Họ đương nhiên biết Lam Hiên Vũ quan trọng đến nhường nào đối với gia đình Đường Tam. Sợ các Thần Vương khác ra tay quá nặng, nên họ đã ra tay trước.
Thiên Ngân Thần Vương thành tựu Thần Vương vị bằng hai thuộc tính hắc ám và không gian, tuy không được coi là quá mạnh mẽ trong số các Thần Vương, nhưng đó cũng là một sự tồn tại ở cấp Thần Vương, khả năng khống chế hai thuộc tính này vô cùng mạnh mẽ. Ngay cả Không Chi Trùng cũng không thể sánh bằng ông về sức mạnh không gian.
Đối mặt với sự tấn công của bốn vị Đại Thần Vương, Lam Hiên Vũ đã có phản ứng. Không liều mạng, Long Thần Thương trong tay lập tức đâm ra, huyễn hóa thành vô số thương mang, đôi cánh sau lưng vỗ mạnh, cơ thể linh hoạt vặn vẹo trên không trung, rồi đã phóng thẳng lên trời.
Thương mang của Long Thần Thương thực sự quá mạnh, bốn vị Đại Thần Vương vây công hắn chỉ có thể chọn cách chống đỡ trước, và khoảnh khắc tiếp theo, Lam Hiên Vũ đã thoát ra. Tốc độ tăng vọt.
Mặc dù không thể thuấn di trong không gian, nhưng cường độ cơ thể của hắn lúc này tuyệt đối vượt qua tất cả các Thần Vương có mặt. Nếu không, cũng không thể hồi phục nhanh như vậy sau khi trúng Phích Lịch Tam Đả.
Thân hình chỉ lóe lên một cái, khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã đến trước mặt Cầm Đế Diệp Âm Trúc. Quá nhanh, trong quá trình Long Thần Thương trong tay gia tốc trên không, Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương đã được đâm ra.
Lúc này, hắn giống như một chiếc máy bay chiến đấu, lập tức thoát khỏi vòng vây, trực tiếp đến trước mặt Diệp Âm Trúc.
Khô Mộc Long Ngâm Cầm của Diệp Âm Trúc ít nhiều vẫn có ảnh hưởng đến hắn, hắn tuy bây giờ không hoàn toàn tỉnh táo, nhưng cũng rất rõ ràng, với nhiều đối thủ mạnh mẽ như vậy, đối đầu trực diện là không thể chiến thắng, chỉ có thể đánh bại từng người một. Quả hồng phải chọn quả mềm mà bóp. Xét về khả năng phòng ngự, kém nhất chính là Diệp Âm Trúc, lại còn có thể gây nhiễu loạn rất mạnh cho hắn. Cho nên, giải quyết ông ta trước rồi tính sau.
"Tên nhóc nhà ngươi, đúng là không phải người mà!"
Diệp Âm Trúc nhìn thấy tên nhóc này lao về phía mình, trong lòng không khỏi tức tối, từ lúc nào mình đã trở thành người yếu nhất trong số các Thần Vương?

Chương 1809: Kinh lôi tử điện
Thế nhưng, cú lao tới của Lam Hiên Vũ cuối cùng vẫn trượt, một luồng ngân quang lóe lên, Diệp Âm Trúc đã biến mất trong hư không, khoảnh khắc tiếp theo đã đến bên cạnh Thiên Ngân Thần Vương.
Thiên Ngân Thần Vương vung tay phải, trường kiếm trong tay lóe sáng, một chiêu Đại Thứ Nguyên Trảm đã phong tỏa không gian xung quanh Lam Hiên Vũ.
Xét về khả năng khống chế không gian, ông quả thực là một sự tồn tại vô cùng mạnh mẽ. Chiêu Đại Thứ Nguyên Trảm đó bổ ra, lập tức hóa thành vô số Thứ Nguyên Trảm nhỏ vụn xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ, phong bế không gian, cưỡng ép quấy nhiễu.
Lúc này, Hải Long và Đường Tam cũng lần lượt thoát khỏi Long Thần Hoàn, mười ba vị Thần Vương đã hình thành thế trận vây kín Lam Hiên Vũ.
Ở xa, sự nắm bắt sức mạnh của Hủy Diệt Chi Thần của Đường Vũ Lân đã bắt đầu ngày càng ổn định. Càng khống chế sức mạnh Thần Vương này, trong lòng hắn càng kinh ngạc về nó.
Sức mạnh hủy diệt không chỉ nâng cao tu vi của hắn, mà còn âm thầm ảnh hưởng đến tâm thái của hắn. Khoảnh khắc vừa tiếp nhận truyền thừa, hắn thậm chí còn có cảm giác muốn hủy diệt tất cả.
Hắn cũng phần nào hiểu tại sao cha lại muốn mình kế thừa sức mạnh của Hủy Diệt Chi Thần. Hắn đã tu luyện và trưởng thành dưới ảnh hưởng của Kim Long Vương trong nhiều năm. Xét về ý chí kiên định, tuyệt đối là quán quân. Muốn nắm giữ sức mạnh của Hủy Diệt Chi Thần, trước hết thần thức của bản thân phải đủ vững chắc, không bị sự hủy diệt xâm nhiễm mới được.
Giờ phút này, hắn nhìn con trai ở xa bị mười ba vị Thần Vương vây khốn, nhưng lại tả xung hữu đột, thể hiện sức mạnh cường đại, khiến mười ba vị Đại Thần Vương trong chốc lát vậy mà không làm gì được hắn, trong lòng không khỏi tự hào. Đây chính là con trai của mình! Lại là một sự tồn tại có thể đồng thời chống lại mười ba vị Thần Vương. Dù các vị Thần Vương có e ngại, nhưng việc có thể khiến nhiều vị Thần Vương như vậy ra tay cũng đủ để thể hiện sự mạnh mẽ của hắn.
Cơ thể Lam Hiên Vũ ngưng trệ trên không trung trong chốc lát, Vô Định Phong Ba cuối cùng vẫn một lần nữa khống chế được hắn. Cũng chính khoảnh khắc bị khống chế, hắn đã bị bao vây, bị mười ba vị Thần Vương bao vây.
Quang Minh Thánh Kiếm của Trường Cung Uy chém ra, bổ vào vai Lam Hiên Vũ. Lập tức, từng luồng kim quang chói mắt hóa thành một cái lồng giam trên bề mặt cơ thể hắn, hạn chế cử động của hắn.
Xét về tu vi, Trường Cung Uy là một sự tồn tại gần như cùng cấp với Hải Thần Đường Tam, Thánh Quang Linh Trận do Quang Minh Thánh Kiếm của ông thi triển được mệnh danh là đệ nhất Thần Giới. Lúc này, Thánh Quang Linh Trận trực tiếp thi triển lên người Lam Hiên Vũ, chính là để khống chế cơ thể hắn, khiến hắn không thể trốn thoát.
Các vị Thần Vương cũng lần lượt ra tay, từng lớp cấm chế bao phủ lấy cơ thể Lam Hiên Vũ.
Chỉ cần khống chế được hắn, không để hắn phác họa xong thần vị là đủ. Bị khống chế, hắn cũng có thể tiếp tục chịu đựng Khảo hạch Thần Vương của mình.
Thế nhưng, họ rõ ràng vẫn đã xem thường sức mạnh của Lam Hiên Vũ. Nếu cấm chế của tất cả các vị Thần Vương đều rơi xuống người Lam Hiên Vũ, đừng nói là hắn, ngay cả Long Thần năm xưa muốn thoát ra cũng gần như là không thể.
Dù sao, trong số các vị Thần Vương có mặt, có vài người là những tồn tại có tiềm năng trở thành Chí Cao Thần Vương. So với các Thần Vương trong Thần Long Giới Vực năm xưa, thực lực của họ chỉ mạnh hơn chứ không yếu hơn.
Nhưng áp lực mạnh mẽ này cũng đã ép ra những thay đổi trên người Lam Hiên Vũ.
Hai luồng sáng lặng lẽ tỏa ra từ người hắn, một luồng màu vàng và một luồng màu tím.
Trong chớp mắt, mọi thứ xung quanh lập tức trở nên cuồng bạo. Ngay sau đó, một vụ nổ kinh hoàng đột nhiên xảy ra.
"Cái quái gì thế này?"
Ngay cả các Thần Vương cũng không phải ai cũng nhận ra hai món đồ mà Lam Hiên Vũ lấy ra.
"Ầm ầm ầm——" Vụ nổ kinh hoàng kèm theo hàng vạn tia sét nổ vang.
Kinh Lôi Quả, đại diện cho khởi đầu của sấm sét.
Tử Điện Quả, đại diện cho mẹ của tia chớp.
Hai đại Vũ Trụ Chi Nguyên đồng thời bị Lam Hiên Vũ kích nổ.
Trong tình huống bình thường, hắn chắc chắn sẽ không làm vậy, bởi vì năng lượng chứa trong hai loại Vũ Trụ Chi Nguyên này thực sự quá khổng lồ, quá mãnh liệt. Sơ sẩy một chút, không chỉ làm người khác bị thương, mà còn làm chính mình bị thương.
Thế nhưng, trong tình trạng bị vây công trước mắt, không chỉ hắn cảm thấy áp lực, mà Tầm Bảo Thú trong cơ thể hắn cũng cảm nhận được.
Nhận thức của Tầm Bảo Thú không rõ ràng, nhưng nó chỉ cảm thấy, chủ nhân của mình dường như lại sắp trải qua tình cảnh Thần Giới tan vỡ năm nào. Cho nên, nó không chút do dự mà lấy ra hai món siêu cấp thiên tài địa bảo này, đưa cho Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ thần trí không minh mẫn, đối mặt với áp lực mạnh mẽ tự nhiên phải toàn lực giãy giụa, ý chí bất khuất của Long Thần khiến hắn thà ngọc nát đá tan chứ không thỏa hiệp!
Cho nên, Kinh Lôi, Tử Điện đã nổ tung vào lúc này.
Vụ nổ lớn dữ dội điên cuồng tàn phá, sấm sét màu vàng, tia chớp màu tím bùng nổ điên cuồng trên không trung.
Những hạn chế mà mười ba vị Thần Vương đặt lên người Lam Hiên Vũ gần như tan rã trong chốc lát. Họ toàn lực liên thủ, lại mượn sức mạnh của Thần Giới, mới miễn cưỡng có thể khống chế vụ nổ trong một phạm vi nhất định, nhưng không thể nào tiếp tục ép vào bên trong để ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ nữa.
Giờ phút này, trong mắt mười ba vị Thần Vương đều là vẻ kinh hãi, ngay cả Đường Tam cũng không ngoại lệ.
Kinh Lôi Tử Điện toàn lực bộc phát, ngay cả Thần Vương ở trong đó cũng dễ dàng bị trọng thương. Vậy Lam Hiên Vũ ở trung tâm vụ nổ sẽ ra sao?
Lúc này, nơi đó đã biến thành một thế giới hủy diệt, một thế giới hủy diệt mà không ai có thể tiếp cận.
Trong cơn sấm sét mang đầy mùi vị hủy diệt này, chỉ có hai khả năng có thể xảy ra. Một là Lam Hiên Vũ bị hủy diệt trong đó. Nhưng từ sức mạnh và khả năng tự phục hồi mà hắn thể hiện trước đó, khả năng tử vong không lớn. Vậy thì, khả năng còn lại là, nhờ vào sự bùng nổ của hai loại Vũ Trụ Chi Nguyên này, cung cấp cho hắn năng lượng khổng lồ, để hắn có thể trong thời gian ngắn phác họa ra thần vị của riêng mình. Thành thần trong hư không, thiết lập Thần Giới.
Dù là kết cục nào, cũng tuyệt đối không phải là điều mà các vị Thần Vương có mặt mong muốn. Đây là cháu nội của Đường Tam! Nếu hắn chết, đó sẽ là một đòn giáng quá lớn đối với gia đình Đường Tam. Nếu hắn trở thành một vị Phong Vương, thì còn đáng sợ hơn. Một vị Thần Vương mạnh mẽ như vậy lại thiết lập Thần Giới trong trạng thái không tỉnh táo, thì chắc chắn sẽ mang tính hủy diệt. Sức phá hoại sẽ lớn hơn Thâm Hồng Thần Vương gấp trăm lần. Thậm chí cả Thần Giới của họ cũng sẽ bị đe dọa.
Thế nhưng, lúc này, năng lượng do hai đại Vũ Trụ Chi Nguyên Kinh Lôi, Tử Điện bộc phát ra lại là thứ mà ngay cả họ cũng không thể phá vỡ để tiến vào.
Sắc mặt Đường Tam cũng trở nên khó coi. Nhưng cũng chính lúc này, bên tai ông vang lên một giọng nói dịu dàng.
"Sẽ không sao đâu, cháu của chúng ta nhất định sẽ không sao đâu."
Một bàn tay nhỏ bé lạnh lẽo nắm lấy tay ông.
Khoảnh khắc nắm lấy bàn tay này, Đường Tam chỉ cảm thấy mọi u ám trong lòng mình đều tan biến, theo bản năng kéo nàng vào lòng, vành mắt lại đỏ hoe.
"Ừm, sẽ không sao đâu, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Tiểu Vũ để mặc cho ông ôm mình, dường như các vị Thần Vương xung quanh không tồn tại, trong mắt nàng, trong lòng nàng, chỉ có người đàn ông bên cạnh. Trên gương mặt xinh đẹp của nàng vẫn nở nụ cười nhàn nhạt, đầy tự tin nhìn về phía vùng sấm sét kia, nhưng gương mặt lại có vẻ tái nhợt đi vài phần.
Đúng lúc này, đột nhiên, cơn kinh lôi, tử điện đang bùng nổ dường như ngưng lại trong chốc lát.
Phải biết rằng, sấm sét là dạng năng lượng bất ổn nhất, trong toàn vũ trụ đều như vậy. Bản nguyên sấm sét chứa trong Kinh Lôi Quả và Tử Điện Quả lại càng thuộc về sức mạnh sấm sét của vũ trụ. Uy lực của nó lại càng vô cùng khủng khiếp.
Nhưng đúng lúc này, chúng lại đột nhiên ngưng trệ.
Khoảnh khắc sau khi ngưng trệ, tất cả sấm sét, tia chớp đột nhiên nhanh chóng co rút về phía trung tâm. Giống như biển cả dung nạp trăm sông, chúng nhanh chóng biến mất không còn tăm tích.
Chỉ trong vài hơi thở, sấm sét không còn dấu vết, dường như chúng chưa từng xuất hiện, và ở trung tâm nơi chúng biến mất, Lam Hiên Vũ với mái tóc dài xõa trên vai, toàn thân khoác long lân giáp chín màu tỏa ra vầng sáng nhàn nhạt, lại một lần nữa hiện ra trước mặt tất cả các thần vị.

Chương 1810: Ngài là
Mười ba vị Thần Vương đều có thể cảm nhận rõ ràng một cảm giác kỳ lạ, khi họ nhìn thấy Lam Hiên Vũ sau khi nuốt chửng Kinh Lôi và Tử Điện, thanh niên trước mặt đã bước vào một trạng thái viên mãn và hoàn hảo khác.
Trên đỉnh Long Thần Thương trong tay hắn tỏa ra kim lôi tử điện nhàn nhạt, rõ ràng đã hoàn thành một lần lột xác nữa, và Cửu Sắc Long Lân trên người hắn cũng đang từng chút một hấp thụ năng lượng sấm sét từ bên ngoài, tích tụ toàn bộ sức mạnh vào bên trong.
Dù là cường giả cấp Thần Vương, mười ba vị Thần Vương có mặt đều có thể cảm nhận rõ ràng cảm giác gần như bị áp bức mà Lam Hiên Vũ mang lại. Khí tức nội uẩn đó ngược lại khiến trong lòng họ dâng lên cảm giác bị đe dọa mãnh liệt. Đó là một dự cảm rằng, một khi bùng nổ, rất có thể sẽ gây ra sự hủy diệt lớn.
Ở xa, tất cả Long tộc đã quỳ lạy về phía này, đứng đầu là Thự Quang Long kỵ sĩ Chung Chí Xương, các Long kỵ sĩ và tọa long của họ, giờ phút này cảm nhận được sự sùng kính từ sâu thẳm trong huyết mạch.
Vầng sáng chín màu nhàn nhạt lượn lờ, trong mắt Lam Hiên Vũ dường như đã bớt đi sự điên cuồng.
Khí tức của mười ba vị Thần Vương đều đã được nâng lên đến cực hạn, khi họ cảm nhận được nguy cơ, thậm chí là nguy cơ tử vong, họ không còn khả năng nương tay nữa. Sức mạnh mà vị trước mặt này kế thừa đã vượt ngoài sức tưởng tượng của họ. Để bảo vệ Thần Giới, cũng là để bảo vệ chính mình, họ phải toàn lực ứng phó.
"Chờ một chút, đừng động thủ."
Đường Tam đột nhiên quát, khiến các Thần Vương như Cuồng Thần Lôi Tường, Tiên Đế Hải Long, Tử Thần A Ngốc vốn đã rục rịch phải dừng lại.
"Ngài là. . ."
Đúng lúc này, một giọng nói mang theo vài phần nghi hoặc đột nhiên vang lên. Trên người thanh niên đang bị các vị Thần Vương toàn lực áp chế, một lớp khiên bảo vệ chín màu mở ra, ngăn cản mọi áp lực cách cơ thể hắn ba thước, hắn có chút khó khăn, nhưng vẫn nói ra hai chữ này một cách rõ ràng.
Giờ phút này, các vị Thần Vương mới phát hiện, không biết từ lúc nào, ánh mắt hắn đã trở nên trong trẻo, dường như mọi thứ đều đã trở nên bình thản như ý, không còn vẻ mờ mịt và trống rỗng như trước, càng không có nửa phần khí chất bực bội.
Lam Hiên Vũ chớp mắt, Long Thần Thương chắn trước người, trong chốc lát, trong mắt lộ ra vẻ vui mừng, ánh mắt hắn dán chặt vào Đường Tam đang cầm Hải Thần Tam Xoa Kích, nhìn dung mạo có phần quen thuộc, cảm nhận khí tức thân thiết đó, và quan trọng nhất, dĩ nhiên là Hải Thần Tam Xoa Kích bằng vàng đang tỏa sáng rực rỡ trong tay ông.
"Ông là ông nội con?"
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nói.
Lời vừa dứt, trên mặt Đường Tam cuối cùng cũng nở một nụ cười nhàn nhạt.
Đúng vậy, nó đã tỉnh táo. Thần vị Long Thần cuối cùng đã hoàn thành truyền thừa, nó đã vượt qua Khảo hạch Thần Vương. Khoảnh khắc nó tỉnh lại, nó đã là Long Thần thực sự. Nhiều năm sau, một Long Thần thực sự đã kế thừa thần vị của một Chí Cao Thần Vương.
Có lẽ Lam Hiên Vũ hiện tại, xét về thực lực tổng thể, vẫn chưa thể so sánh với Long Thần năm xưa, dù sao hắn vẫn chưa có một Thần Giới hùng mạnh làm hậu thuẫn, nhưng hắn quả thực đã là Long Thần, sở hữu tiềm năng của một Chí Cao Thần Vương, và trong tương lai không xa, cũng chắc chắn sẽ trở thành một Chí Cao Thần Vương.
"Đúng vậy, ta là ông nội của con, ta là, Đường Tam."
. . .
Cơn đau dữ dội quét qua toàn thân, quá trình thành tựu Thần Tinh bị cưỡng ép cắt ngang, Lam Hiên Vũ đã phải đối mặt với một sự phản phệ vô cùng mãnh liệt.
Lực áp bức kinh hoàng điên cuồng ép về phía cơ thể hắn từ bốn phương tám hướng. Đứng trên tế đàn, hắn chỉ có thể cảm nhận được sự tồn tại của chính mình, cảm giác khí tức mạnh mẽ của mình đang không ngừng sụp đổ.
Ý niệm mà Long Thần để lại dường như đã không còn kiểm soát được hắn, mọi thứ xung quanh khiến thần trí hắn đang dần dần lạc lối.
Đẩy lùi Long tộc Thái tử đã giúp hắn vượt qua một trong những thử thách khó khăn nhất, nhưng cuộc khảo hạch vẫn chưa kết thúc. Trong lòng Long Thần, vẫn còn một chấp niệm, Thần Tinh rốt cuộc phải thành tựu như thế nào.
Lam Hiên Vũ lúc này mới thực sự hiểu được Khảo hạch Thần Vương của Long Thần gian nan đến mức nào. Không chỉ phải tránh bi kịch của Long tộc, bi kịch của Thần Long Giới Vực, mà còn phải nghĩ ra cách để thành tựu Thần Tinh.
Từ một góc độ nào đó, có lẽ trong tiềm thức, Long Thần vì bi kịch của chính mình mà không có ý định truyền lại thần vị của mình. Nếu không, cũng sẽ không đặt ra một Khảo hạch Thần Vương gian nan như vậy!
Với uy quyền của một Chí Cao Thần Vương năm đó, lại có được sự ủng hộ của bao nhiêu vị Thần Vương mà vẫn không thành công, làm sao ta có thể tìm ra cách thành tựu Thần Tinh được!
Tâm thái của Lam Hiên Vũ đã có chút thay đổi, đã có cảm giác bắt đầu sụp đổ.
Một nhiệm vụ không thể hoàn thành, làm sao hắn có thể đi đến cuối cuộc khảo hạch? Chẳng lẽ, chỉ có thể là hủy diệt?
Nếu vậy, tất cả những gì ta đã làm trước đây còn có ý nghĩa gì? Sâu trong đáy lòng hắn, không thể tránh khỏi, một luồng ác niệm cuộn trào, dường như có thể bùng phát bất cứ lúc nào.
Cứ thế này kết thúc sao? Hắn có thể cảm nhận được cơ thể mình đang sụp đổ dưới áp lực khổng lồ này, dù có khả năng phục hồi mạnh mẽ của Long Thần, e rằng cũng không thể hồi phục được bao nhiêu.
Trong cõi u minh, áp lực này không ngừng bùng phát sức ép mạnh mẽ, đè nén hắn, khiến hắn không thể thở, không thể giải phóng, không thể sống sót.
Hắn mạnh mẽ cắn đầu lưỡi, cơn đau nhói dữ dội mang lại cho hắn vài phần cảm giác chân thực, khiến Lam Hiên Vũ không khỏi nhớ lại những gì mình đã trải qua khi tiếp nhận truyền thừa Long Thần.
Lời nhắc nhở quan trọng nhất của Long Thần đối với hắn là, dù bất cứ lúc nào, cũng phải cố gắng giữ cho linh đài thanh minh, phải giữ cho mình tỉnh táo.
Long Thần thực sự không muốn truyền thừa của mình tiếp tục? Không muốn thần vị của Long Thần được truyền lại?
Nếu vậy, thì tất cả những gì ngài đã làm trước đây, ý nghĩa của việc tạo ra Long Giới là gì?
Ngài vẫn hy vọng truyền thừa sẽ tiếp tục, nhưng điều ngài hy vọng là một loại truyền thừa gần như hoàn hảo. Hy vọng người kế thừa của ngài trong tương lai không xa có thể dẫn dắt Long tộc đi xa hơn, đi vững chắc hơn, không để bi kịch của Long tộc năm xưa tái diễn.
Vì vậy, ngài mới giao cho mình một Khảo hạch Thần Vương gian nan như vậy, để mình phải đối mặt với một tình thế khó khăn đến thế.
Thực sự không có cách nào phá vỡ thế cục sao? Áp lực mà mình đang phải đối mặt lúc này rốt cuộc là vì điều gì?
Lam Hiên Vũ miễn cưỡng suy nghĩ đến đây, áp lực từ bên ngoài lại càng trở nên mạnh mẽ hơn, khiến suy nghĩ của hắn không thể không bị gián đoạn, thậm chí cả người suýt nữa mất đi ý thức.
Nhưng cũng chính lúc này, đột nhiên, một tia sáng bỗng hiện lên trước mặt hắn.
Đó là một điểm sáng chín màu. Khi nó xuất hiện, áp lực từ bên ngoài đột nhiên giảm đi rất nhiều, khiến thần trí Lam Hiên Vũ phục hồi được vài phần tỉnh táo.
Sau đó, hắn nhìn thấy một khuôn mặt uy nghiêm. Đó là một người đàn ông trung niên, toàn thân khoác giáp trụ chín màu. Ông đột ngột xuất hiện từ trong áp lực, hiện ra trước mặt Lam Hiên Vũ.
Trong đôi mắt ông mang theo nỗi bi thương sâu sắc, nhưng cũng mang theo niềm hy vọng và kỳ vọng vô bờ. Ông cứ thế nhìn Lam Hiên Vũ, lại khiến Lam Hiên Vũ có cảm giác nhiệt huyết sôi trào.
Sự chán nản lúc trước, trong khoảnh khắc này lại lặng lẽ biến mất, thay vào đó, dường như là sự xuất hiện của một niềm tin.
Long Thần, đây chính là hình dạng con người của Long Thần.
Long Thần không mở miệng, cũng không nói gì với hắn. Chỉ nhìn hắn như vậy, thế nhưng, chính ánh mắt đó lại như thể thắp lên ngọn lửa ý chí chiến đấu trong lòng Lam Hiên Vũ.
Hắn kiểm soát cơ thể mình, nặng nề gật đầu với Long Thần. Được, mình nhất định có thể, dù cuộc khảo hạch có gian nan đến đâu, mình nhất định có thể hoàn thành, nhất định có thể thành tựu Long Thần, dẫn dắt Long tộc tiếp tục truyền thừa, tái hiện huy hoàng.
Long Thần chậm rãi giơ hai tay lên, trên tay ông, Thăng Long Trụ rực rỡ chói mắt xuất hiện. Ngay sau đó, trong lòng bàn tay ông, lại xuất hiện một cây trường thương quen thuộc với Lam Hiên Vũ, chẳng phải chính là Hoàng Kim Long Thương sao.
Long Thần hai tay nắm chặt, đem Hoàng Kim Long Thương và Thăng Long Trụ áp sát vào nhau trong lòng bàn tay. Lam Hiên Vũ lập tức thấy hai món thần khí này đang dung hợp với nhau.

Chương 1811: Câu trả lời là gì?
Những đường vân trên Thăng Long Trụ vẫn còn đó, nhưng hai đầu lại có những mũi thương sắc bén chui ra. Một món thần khí và một món siêu thần khí, vậy mà lại hoàn thành dung hợp trong tay ngài.
Long Thần Thương! Trong thần thức của Lam Hiên Vũ, gần như ngay lập tức xuất hiện tên của món siêu thần khí này. Khi Long Thần từ từ đưa Long Thần Thương đến trước mặt hắn, Lam Hiên Vũ lập tức có một cảm giác kỳ lạ của huyết mạch tương dung.
Long Thần khẽ gật đầu với hắn, Lam Hiên Vũ chậm rãi giơ tay, trân trọng đón lấy Long Thần Thương.
Khoảnh khắc hắn nắm lấy Long Thần Thương, hắn lập tức cảm nhận được, từ bốn phương tám hướng, vô số năng lượng cuồn cuộn đổ về, theo Long Thần Thương chui vào cơ thể hắn, làm lớn mạnh sức mạnh của hắn. Thể phách đã được nâng lên cấp Long Thần của hắn bắt đầu được rót vào một nguồn sức mạnh khổng lồ, những sức mạnh này có phần quen thuộc, nhưng trong chốc lát đã được chuyển hóa thành Long Thần Thần Lực của hắn. Cảm giác trống rỗng không thể chống lại áp lực lúc trước lập tức giảm đi đáng kể.
Long Thần nhìn hắn, nỗi bi thương trong mắt dần tan biến, thay vào đó là một nụ cười nhàn nhạt. Lại gật đầu với hắn một lần nữa, thân ảnh Long Thần lại trở nên hư ảo.
Tay nắm Long Thần Thương, cảm giác chân thực đó khiến lòng tin trong Lam Hiên Vũ một lần nữa bùng cháy.
Long Thần không phải không muốn truyền lại thần vị của mình, ngài thực chất vẫn luôn âm thầm giúp đỡ mình, giúp mình thành tựu Long Thần thực sự. Trên người mình, ngài đã gửi gắm niềm hy vọng sâu sắc. Ngài đã mang đến siêu thần khí của riêng mình, siêu thần khí phù hợp nhất với mình, và còn có thần lực khổng lồ để bổ sung cho mình. Đây đều là một phần của việc thành tựu Thần Vương.
Và khi có được những sức mạnh này, dường như hắn đã thực sự sở hữu thực lực cấp Thần Vương, và cuối cùng cũng có thể đối mặt trực diện với mọi áp lực.
Hít sâu một hơi, Long lực trong cơ thể Lam Hiên Vũ vận chuyển, từ từ rót vào Long Thần Thương.
Áp lực đã yếu đi từ bốn phương tám hướng đột nhiên lại tăng cường, lao về phía hắn.
Long Thần Thương trong tay hắn từ từ tích tụ sức mạnh, một sự lĩnh ngộ khó hiểu bắn ra từ trong áp lực này.
Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương! Một thương đâm ra, áp lực bùng nổ, nhưng hắn đã cứng rắn chống đỡ được.
Áp lực càng lớn hơn từ bốn phương tám hướng ập đến. Sự giác ngộ trong lòng lúc này lại đạt đến đỉnh điểm. Lại một thương nữa đâm ra, hàng vạn luồng thương mang tựa như cây lửa hoa bạc bùng nổ ra ngoài.
Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo!
Đối mặt với áp lực, Long Thần Thương chính là trụ cột của hắn, những gì hắn học được và sức mạnh mà Long Thần truyền cho hắn, dưới áp lực này không ngừng giao hòa, thông hiểu đạo lí.
Từng vòng hào quang chín màu lan tỏa ra ngoài, bao phủ và giảm bớt phần lớn áp lực, giúp hắn có thể giãy giụa tốt hơn trong đó.
Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn!
Bất tri bất giác, hắn đã dùng cách của riêng mình để dung hợp thần kỹ Vô Định Phong Ba do cha truyền lại từ ông nội vào sức mạnh của mình.
Nhưng đúng lúc này, áp lực để thành tựu Thần Tinh lại càng trở nên mãnh liệt hơn. Từ bốn phương tám hướng đều truyền đến một lực áp bức khổng lồ gần như không thể chống cự. Uy áp đột ngột tăng vọt khiến Lam Hiên Vũ có cảm giác toàn thân sắp sụp đổ. Dưới áp lực này, cơ thể hắn cuối cùng lại bắt đầu tan rã.
Không, Long Thần đã truyền cho ta Long Thần Thương, dù thế nào đi nữa, ta cũng phải kiên trì. Tuyệt đối không thể thỏa hiệp.
Thần lực bùng nổ, hắn dốc hết sức lực để chống cự. Nhưng, áp lực đó thực sự quá lớn, ép cho Long lực của hắn từng bước co lại, ép cho cơ thể hắn từng bước sụp đổ.
Nhưng không biết tại sao, càng ở trong trạng thái này, Lam Hiên Vũ lại càng cảm thấy mình tỉnh táo hơn.
Đúng vậy, não bộ và thần thức của hắn lúc này đang ở trong một trạng thái cực kỳ tỉnh táo.
Làm thế nào mới có thể vượt qua kiếp nạn trước mắt, thậm chí là giúp Thần Giới thành tựu Thần Tinh? Làm thế nào mới có thể làm được điều đó?
Lúc trước khi trải qua khảo hạch Long Thần, trong đầu hắn đã từng có linh quang lóe lên, và giờ phút này, linh quang đó dường như đang lên men trong trạng thái tỉnh táo đặc biệt này của hắn.
Nắm bắt lấy tia linh quang này, nhất định phải nắm bắt được.
Thần Long Giới Vực mạnh mẽ như vậy, bản thân đã có nền tảng để thành tựu Thần Tinh, nhưng tại sao lại không thể thành công? Nguyên nhân cơ bản nhất rốt cuộc là gì?
Đây chính là mấu chốt quan trọng nhất của vấn đề mà hắn đang phải đối mặt.
Dù là cái chết của Long tộc Thái tử, hay sự phản bội khó hiểu của hai vị Thần Vương kia, chắc chắn đều có liên quan đến điều này, đều là do việc cản trở sự thành tựu của Thần Tinh mà ra.
Ai là kẻ đứng sau chuyện này? Ai có thể hiểu rõ Long Thần đến thế, thậm chí lợi dụng sự chấp nhất của ngài đối với tình thân, tình yêu để dẫn ngài đến điên cuồng?
Từ tình hình lúc đó mà xem, việc Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh trong điều kiện bình thường là không có vấn đề gì, nếu không thì đại đa số Thần Vương cũng sẽ không đồng ý. Sau khi hấp thụ sức mạnh của Long tộc Thái tử, thực chất việc thành tựu Thần Tinh đã hoàn tất, đã trở thành một Thần Tinh thực sự. Chính sự điên cuồng của Long Thần đã khiến Thần Tinh vừa mới thành hình sụp đổ, dẫn đến thảm họa lớn.
Giờ phút này, những cảnh tượng hắn đã thấy, đã trải qua không ngừng hiện lên trong đầu.
Câu trả lời đã ở ngay trước mắt.
Pháp tắc vũ trụ, chính pháp tắc vũ trụ mới có thể ảnh hưởng đến tất cả những điều này.
Cũng chỉ có pháp tắc vũ trụ mới có thể trong cõi u minh biết rõ điểm yếu nhất trong lòng Long Thần là gì.
Khi đã đạt đến cấp độ Chí Cao Thần Vương như Long Thần, ngay cả pháp tắc vũ trụ muốn hủy diệt ngài dường như cũng không phải là chuyện dễ dàng, chỉ có thể mượn những tình huống đặc biệt như vậy mới có thể áp chế được ngài.
Pháp tắc vũ trụ không hy vọng có Thần Tinh xuất hiện, bởi vì điều này sẽ làm cho quá trình tiến hóa của không gian đa chiều tăng tốc, thậm chí làm cho tốc độ sụp đổ của vũ trụ tăng nhanh, từ đó khiến vũ trụ mau chóng đi đến suy vong. Nhưng pháp tắc vũ trụ là một sự tồn tại vô hình, nó không thể hóa thân thành một thế lực mạnh hơn để phá hủy Thần Long Giới Vực, thậm chí còn rất khó tìm được đối thủ cùng đẳng cấp với Thần Long Giới Vực để làm kẻ thù.
Vì vậy, nó đã chọn cách ra tay với Thần Long Giới Vực ngay trong quá trình thành tựu Thần Tinh, khi uy năng của Thần Long Giới Vực bùng nổ trong chốc lát, điều mà pháp tắc vũ trụ đã làm là khiến cho quá trình hấp thụ năng lượng từ các thiên hà mà họ kiểm soát xuất hiện một số nhiễu loạn từ cấp độ vũ trụ, làm cho việc thôn phệ và hấp thụ của họ trở nên không ổn định.
Sự bất ổn đó đã khiến Long Thần phải bỏ ra nhiều sức lực hơn, cũng dẫn đến việc Long tộc Thái tử phải ra tay giúp đỡ, và một chuỗi bi kịch xảy ra. Nói cách khác, thủ phạm cuối cùng của thảm kịch này là pháp tắc vũ trụ, và nguyên nhân là việc thành tựu Thần Tinh.
Nói cách khác, nếu mình muốn giúp Thần Long Giới Vực vượt qua cửa ải này, thành tựu Thần Tinh, thì phải chống lại pháp tắc vũ trụ, chiến thắng pháp tắc vũ trụ. Nhưng, điều đó làm sao có thể? Long Thần năm xưa còn không làm được, huống chi là mình bây giờ.
Không, không đúng, không nên là chiến thắng pháp tắc vũ trụ. Trừ khi là một sức mạnh có thể siêu thoát khỏi vũ trụ, nếu không, ai có thể thực sự chiến thắng pháp tắc vũ trụ? Không thể chiến thắng, vậy thì nên là gì?
Áp lực từ bên ngoài ngày càng lớn, nhưng tâm trí của Lam Hiên Vũ lại càng trở nên sáng suốt hơn, hắn đã nắm bắt được điều gì đó, hắn hoàn toàn chắc chắn rằng mình đã nắm được mấu chốt của vấn đề, cũng là một điểm mà Long Thần năm xưa đã bỏ qua.
Hoặc có thể nói, Thần Long Giới Vực năm xưa quá hùng mạnh, Long Thần căn bản không hề nghĩ đến những vấn đề này, trong mắt Long Thần, việc thành tựu Thần Tinh hẳn là chuyện nước chảy thành sông.
Cho nên, thực chất mình không nên chống lại pháp tắc vũ trụ. Không phải chống lại, nhưng pháp tắc vũ trụ lại không cho phép Thần Tinh thành tựu. Vậy phải làm sao đây?
Khi Lam Hiên Vũ nghĩ đến đây, áp lực từ bên ngoài đã đạt đến cực hạn, cơ thể hắn đang không ngừng sụp đổ và tái tạo, ánh sáng chín màu trong cơ thể cũng theo đó trở nên ngày càng mãnh liệt. Hắn có cảm giác, nếu đến lúc bị áp lực này nén đến một điểm mà vẫn không nghĩ ra đối sách, e rằng mình sẽ thực sự sụp đổ, cùng với Khảo hạch Thần Vương trong ảo cảnh này tan rã hoàn toàn.

Chương 1812: Tôi làm việc cho cơ quan thực thi pháp luật
Không được, nhất định không được. Nhất định có thể tìm ra cách! Rốt cuộc là gì? Làm thế nào mới có thể vừa phù hợp với yêu cầu của pháp tắc vũ trụ, vừa có thể thành tựu Thần Tinh?
Đúng lúc này, có lẽ vì áp lực từ bên ngoài quá mạnh, trong cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên có một số sức mạnh kỳ lạ bị ép ra.
Hắn cảm nhận được sức mạnh của không gian, cảm nhận được Không Chi Trùng bé nhỏ đáng yêu dường như đang gọi mình, cũng cảm nhận được sức mạnh đầy bùng nổ. Tổng cộng ba phần, ba phần sức mạnh này bao quanh cơ thể hắn.
Sự kích thích kỳ lạ trong nháy mắt khiến linh cảm của hắn bắn ra, hắn đột nhiên nghĩ đến một khả năng. Đôi mắt hắn cũng theo đó trở nên sáng ngời.
"Ta hiểu rồi, ta hiểu rồi. Thần Tinh không được phép tồn tại, nhưng trong vũ trụ nhất định đã từng xuất hiện. Nếu không, Thần Long Giới Vực làm sao biết phải thành tựu Thần Tinh? Từ góc độ không gian đa chiều mà xem, Thần Tinh hẳn là thuộc cấp độ không gian sáu chiều. Đã từng có thành tựu, vậy có nghĩa là pháp tắc vũ trụ không hoàn toàn bài xích, chỉ cần phù hợp với một số điều kiện nhất định là có thể thành tựu, và điều kiện này hẳn là. . ."
Nghĩ đến đây, đôi mắt Lam Hiên Vũ lập tức trở nên ngày càng sáng hơn, từ trong cơ thể hắn, một luồng sức mạnh cường đại bắn ra, hắn có thể cảm nhận được sự dao động dữ dội của sấm sét kinh thiên. Có thể cảm nhận được sự kích thích mãnh liệt của Kinh Lôi Tử Điện đối với mình. Long Thần Thương trong tay cũng bắn ra ra ánh sáng ngày càng rực rỡ.
Khoảnh khắc tiếp theo, hắn mỉm cười.
Long Thần Thương trong tay hắn chậm rãi nhưng kiên định giơ lên.
"Pháp tắc vũ trụ! Ta — vì — chấp — pháp!"
"Ta — vì — chấp — pháp —" Bốn chữ đơn giản, gần như được gào thét từ miệng hắn. Và khoảnh khắc bốn chữ này bùng nổ, sức mạnh bị nén đến cực độ trong cơ thể hắn cũng bắn ra trong nháy mắt.
Trong tiếng nổ vang dữ dội, ý thức của Lam Hiên Vũ theo bản năng rơi vào một khoảng trống. Thần thức của cả người dường như đã thoát khỏi cơ thể, thoát khỏi cả thế giới.
Hắn dường như nhìn thấy khởi điểm của vũ trụ, thấy nó bùng nổ từ một điểm, từ điểm thành đường, từ đường thành mặt, rồi thành khối lập thể.
Đây rõ ràng là sự lột xác của vũ trụ! Từ không gian một chiều đến không gian hai chiều, rồi đến không gian ba chiều, bốn chiều. Sự thay đổi kỳ diệu này dần dần xây dựng nên toàn bộ vũ trụ.
Vũ trụ thật rộng lớn, lại thật nhỏ bé. Có lẽ, một hạt cát bản thân nó đã là một vũ trụ. Hoặc có lẽ, vô số thiên hà cũng chỉ là một góc trong vũ trụ.
Đây chính là bí ẩn của vũ trụ, đây chính là sự kỳ diệu của vũ trụ. Trong cõi vô hình, những cảm giác kỳ diệu đang trôi chảy trong không khí. Tất cả những thay đổi kỳ lạ lởn vởn trong tâm trí hắn.
Tất cả các vụ nổ lớn dường như đang tan biến, hắn không còn cảm thấy đau đớn nữa, khi ý thức của hắn dần dần quay trở lại, hắn cảm nhận được cơ thể mình vô cùng vững chắc, cảm nhận được những ánh mắt kinh ngạc xung quanh.
Mười tám vị Thần Vương, mười tám vị Thần Vương của Thần Long Giới Vực năm xưa, giờ phút này đều đang nhìn hắn. Trong ánh mắt của họ, tràn ngập sự sùng kính và vui mừng.
Lam Hiên Vũ cũng lần lượt nhìn họ, giờ phút này, khi đã trở thành Chúa tể của Thần Tinh, hắn có thể thấy rõ mọi thứ của từng vị Thần Vương, thậm chí là những suy nghĩ sâu trong linh hồn và thần thức của họ.
Ánh mắt hắn cuối cùng dừng lại ở Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương. Trong thần thức của họ, hắn thấy một số thứ đặc biệt đang dần tan biến.
Đó là một giấc mơ, một giấc mơ từng ám ảnh trong tâm trí của Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương. Trong giấc mơ của họ, khoảnh khắc thành tựu Thần Tinh chính là khoảnh khắc cả Thần Long Giới Vực sụp đổ, chỉ có ngăn cản sự thành tựu của Thần Tinh mới có thể giữ cho Thần Long Giới Vực tồn tại, mới có thể để Long tộc tiếp tục truyền thừa.
Họ đã từng đi thuyết phục các Long Vương khác, nhưng các Long Vương khác căn bản không tin những gì họ nói. Họ cũng đã từng thử nói với Long Thần, nhưng Long Thần lúc đó đã đắm chìm trong giấc mơ sắp hoàn thành Thần Tinh, sắp truyền ngôi cho con trai mình, để mình đi tìm vợ.
Cuối cùng, họ đã chọn cách liều lĩnh. Họ không tiếc phản bội Long Thần, cũng hy vọng có thể để Long tộc tiếp tục. Khoảnh khắc họ đẩy Long tộc Thái tử ra, thực chất họ đã hối hận. Nhưng, ma xui quỷ khiến, lúc đó họ đã làm như vậy.
Đây rõ ràng là ảnh hưởng của pháp tắc vũ trụ! Pháp tắc vũ trụ quả thực không cho phép một Thần Tinh độc lập được thành tựu.
Pháp tắc vũ trụ, ta vì chấp pháp!
Đây chính là đối sách mà Lam Hiên Vũ đã nghĩ ra vào thời khắc cuối cùng. Trong vũ trụ này, có bao nhiêu sự tồn tại vi phạm pháp tắc vũ trụ? Giống như Thâm Hồng Chi Mẫu, Thâm Hồng Chi Vực mà hắn đã đối mặt trước đây, chẳng phải là những sự tồn tại như vậy sao? Tuân theo pháp tắc vũ trụ, để vũ trụ phát triển ổn định hơn, mới là điều phù hợp với lợi ích của vũ trụ. Như vậy, trong vũ trụ cần có những người chấp pháp mạnh mẽ để duy trì sự cân bằng của vũ trụ.
Pháp tắc vũ trụ bài xích sự thành lập của Thần Tinh, tự bản thân nó không có gì sai, thậm chí đối với cả vũ trụ cũng vậy, chính là để vũ trụ tồn tại vĩnh cửu. Và điều này cũng là trách nhiệm vì lợi ích của Thần Giới.
Vì vậy, Lam Hiên Vũ cuối cùng đã tìm ra con đường thực sự để thành tựu Thần Tinh. Pháp tắc vũ trụ cần người chấp pháp, vậy thì, chúng ta sẽ làm người chấp pháp đó.
Mặc dù đây chỉ là cuộc khảo hạch, chỉ là ảo cảnh, nhưng hắn đã thành công, hắn cuối cùng đã tìm ra con đường thực sự dẫn đến Thần Tinh, cuối cùng đã dẫn dắt Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh.
Nếu Long Thần năm xưa có thể nghĩ đến điều này, có lẽ rất nhiều chuyện sau này đã không xảy ra, tất cả bi kịch cũng sẽ không có.
Nhưng Long Thần lúc đó, mọi suy nghĩ đều là đi tìm vợ mình, đi chuyển thế tái sinh, làm sao có thể nghĩ đến điều này? Ngài cũng căn bản không thể làm được. Chẳng lẽ sau khi thành tựu Thần Tinh, vừa mới trở thành người chấp pháp, ngài lại muốn trốn tránh tất cả sao? Như vậy, người chấp pháp như ngài còn có ý nghĩa gì. Cho nên, về cơ bản, Long Thần năm xưa cũng không thể thực hiện lời hứa như Lam Hiên Vũ, bi kịch là không thể tránh khỏi.
Tất cả mọi thứ không ngừng vang vọng trong đầu Lam Hiên Vũ, thần thức của hắn sáng suốt chưa từng có, hắn càng có thể cảm nhận rõ ràng, sức mạnh của mình mạnh mẽ chưa từng có.
Hắn nghe thấy tiếng gọi, tiếng gọi của Long tộc, tiếng gọi này đến từ bốn phương tám hướng, từ vô số vị diện.
Đây là tiếng gọi của con dân đối với hắn, cũng là sự phấn khích của con dân vì sự trở về của Long Thần.
Long tộc, cuối cùng cũng sắp có nhà rồi. Bởi vì, gia trưởng của họ đã trở về!
Mười tám vị Thần Vương trước mặt, cảm xúc dần dần trở lại bình thường, trên mặt họ cũng theo đó hiện lên nụ cười nhàn nhạt.
Ngoại hình của họ đang thay đổi, từng người một, đều dần dần biến thành dáng vẻ của Long Thần mà Lam Hiên Vũ đã thấy trước đây. Trên mặt họ lộ ra vẻ vui mừng, lộ ra nụ cười khẳng định. Họ lần lượt giơ tay, vẫy tay chào tạm biệt Lam Hiên Vũ, rồi lần lượt hóa thành bong bóng, cứ thế biến mất trong không trung.
Mỗi khi một bóng người biến mất, lại có một luồng khí tức kỳ lạ dung nhập vào cơ thể Lam Hiên Vũ. Đó chính là một thần vị.
Tổng cộng mười thần vị mang dấu ấn đã dung nhập vào biển thần thức của Lam Hiên Vũ. Đây là thần vị của Thập Đại Long Vương của Long tộc. Từ giờ phút này, Lam Hiên Vũ đã là Long Thần thực sự, khi hắn tái thiết Thần Giới, cũng là lúc hắn ban cho các Long Vương vị trí của họ.
Tất cả mọi thứ bắt đầu trở nên hư ảo, khi Lam Hiên Vũ cảm thấy mọi thứ đã trở lại tốt đẹp, không biết tại sao, áp lực vô hình lại xuất hiện.
. . .
"Ông nội!"
Nhìn dung mạo quen thuộc trước mặt, cảm nhận sự thân thiết từ họ, ánh mắt Lam Hiên Vũ lại theo đó rơi xuống Tiểu Vũ bên cạnh Đường Tam:
"Đây, đây là bà nội ạ?"
Tiểu Vũ mỉm cười, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi, nàng buông tay Đường Tam, mở rộng vòng tay về phía cháu nội của mình.
Đúng vậy, nó đã tỉnh rồi, cuối cùng nó cũng đã tỉnh rồi.

Chương 1813: Sáu vị vua
Giờ phút này, các vị Thần Vương cũng đã hiểu ra. Vị cháu nội này của Đường Tam, người từng mang lại cho họ mối đe dọa to lớn, đã hoàn toàn tỉnh lại. Điều này cũng có nghĩa là, hắn đã thực sự kế thừa ngôi vị Thần Vương, và còn là một vị Thần Vương vô cùng mạnh mẽ.
Các vị Thần Vương không khỏi nhìn nhau, trong lòng đều có cảm giác khác lạ.
Gia đình Đường Tam này, có bao nhiêu vị Thần Vương rồi?
Bản thân Đường Tam là Chúa tể Thần Giới, là Thần Vương đỉnh cấp. Bên cạnh ông, vợ ông, Tiểu Vũ, cũng có thể vận dụng sức mạnh Thần Vương ở một mức độ nhất định. Con rể ông, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, vừa mới thành tựu Thần Vương. Con trai và con dâu ông cũng đang thành tựu Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần. Cộng thêm vị Long Thần độc nhất vô nhị, duy nhất trong vũ trụ này.
Một nhà sáu Thần Vương. Đây là một thực lực mạnh mẽ đến nhường nào. Với tiềm năng mà Lam Hiên Vũ thể hiện, một mình hắn đã có thể chống lại nhiều vị Thần Vương. Gia đình Đường Tam này, nếu tập trung lại, cộng thêm các Thần Vương trong Đấu La Thần Giới vốn ủng hộ họ, về thực lực tổng thể đã hoàn toàn vượt qua tổng hợp của các Thần Vương từ các Thần Giới khác.
Lam Hiên Vũ lóe lên một cái, đã đến trước mặt Tiểu Vũ, không chút do dự mà mở rộng vòng tay, lao vào lòng bà nội.
"Tốt, thật tốt."
Tiểu Vũ vừa cười vừa khóc ôm lấy cháu nội của mình. Nàng có thể cảm nhận rõ ràng thần lực bành trướng trong cơ thể cháu. Về khả năng kiểm soát, hắn rõ ràng vẫn chưa thể hoàn toàn làm chủ sức mạnh của mình. Nhưng, luồng khí tức mạnh mẽ này, ngay cả trên người Đường Tam cũng chưa từng xuất hiện. Đây chính là Thần của Long tộc, truyền thừa của vị Chí Cao Thần Vương từng làm cả Thần Giới long trời lở đất!
"Chúc mừng, Đường Tam huynh."
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy phiêu nhiên đến, khẽ gật đầu chào Đường Tam.
Các Thần Vương khác cũng đã vây quanh, lần lượt chúc mừng Đường Tam.
Lúc này, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cuối cùng cũng đã hoàn thành việc hấp thụ thần vị của Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần, mỗi người đều đã củng cố thần vị của mình.
Thấy con trai bình an vô sự, họ tự nhiên vô cùng vui mừng, cũng nhanh chóng bay đến.
"Bà ơi, cơ thể của bà."
Đúng lúc này, giọng nói mang theo vài phần nghi hoặc và kinh ngạc của Lam Hiên Vũ đột nhiên vang lên, cũng khiến những lời chúc mừng có mặt phải gián đoạn.
Lam Hiên Vũ nắm tay Tiểu Vũ, vẻ mặt kinh ngạc.
Cậu được bà nội ôm vào lòng, cảm nhận ở khoảng cách gần, cảm giác vô cùng rõ ràng.
Trước đó, khi Đường Vũ Lân ôm mẹ, hắn cũng đã cảm thấy có gì đó, nhưng một là hắn không mạnh bằng Lam Hiên Vũ bây giờ, thần thức không bằng Tiểu Vũ, hai là lúc đó Lam Hiên Vũ vẫn đang trong cơn nguy kịch tột độ, sự chú ý của hắn đều dồn vào con trai.
Lúc này nghe Lam Hiên Vũ nói vậy, Đường Vũ Lân cũng kinh ngạc, nhanh chóng đến bên mẹ, nắm lấy tay kia của bà.
Nụ cười trên mặt Tiểu Vũ không hề thay đổi, nàng dịu dàng nói:
"Không sao, không sao đâu. Thấy các con đều ngoan ngoãn, bà cũng mãn nguyện rồi. Thật tốt, gia đình chúng ta cuối cùng cũng đoàn tụ rồi."
Đúng vậy! Cả nhà cuối cùng cũng đoàn tụ. Hải Thần Đường Tam, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, Đường Vũ Đồng, Sinh Mệnh Chi Thần Cổ Nguyệt Na, Hủy Diệt Chi Thần Đường Vũ Lân. Một nhà sáu người cuối cùng cũng đoàn tụ.
Còn có thể có điều gì hạnh phúc hơn thế này nữa?
"Nhưng mà, bà nội, cơ thể của bà. . ."
Cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên có chút run rẩy. Hắn đã thành tựu Long Thần, là cường giả cấp Thần Vương thực sự, tuy chưa phải là Chí Cao Thần Vương như Long Thần năm xưa, nhưng trong số các Thần Vương cũng tuyệt đối là tồn tại đỉnh cao nhất. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, lúc này, trong cơ thể bà nội có một luồng khí tức suy tàn, đó căn bản không phải là thứ mà một thần vị nên có, ngay cả người thường cũng không đến mức như vậy!
Hắn thử rót một ít thần lực vào cơ thể bà nội, nhưng cơ thể Tiểu Vũ lại như một hố đen, thần lực của hắn vừa rót vào đã lập tức biến mất không tăm tích như trâu đất xuống biển.
"Không sao, không sao đâu. Bà khỏe lắm."
Tiểu Vũ mỉm cười, xoa đầu hắn, rồi lại nắm lấy tay hắn.
Ánh mắt bà lướt qua con trai, con gái bên cạnh, rồi lại nhìn con dâu và con rể.
"Tam ca, Tam ca anh đến đây."
Tiểu Vũ mỉm cười nhìn về phía trước gọi Đường Tam.
"Mẹ——" Đường Vũ Đồng không thể nhịn được nữa, nhào vào lòng bà khóc nức nở.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng nhận ra điều gì đó, bởi vì Đường Tam đang ở ngay trước mặt Tiểu Vũ không xa! Thế nhưng, nàng lại gọi tên ông, ánh mắt nàng rõ ràng đang nhìn về phía ông, nhưng trong mắt nàng chỉ có nụ cười, lại đã dần trở nên trống rỗng.
Sâu trong đáy mắt Đường Tam lóe lên một tia bi thương nồng đậm, ông lặng lẽ tiến lên, ôm nàng vào lòng.
"Anh đây, anh vẫn luôn ở đây."
Đường Tam ôm chặt vợ, giọng ông ấm áp và bình thản, trên mặt nở nụ cười nhàn nhạt, nhưng nước mắt lại không kìm được mà tuôn rơi.
Các vị Thần Vương vốn đang chúc mừng đều chìm vào im lặng. Họ lặng lẽ vây quanh, không nói gì, cũng không hỏi. Thực ra, họ cũng biết đôi điều. Chỉ không ngờ, mọi chuyện lại đến nhanh như vậy.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy giơ tay phóng ra một luồng thánh quang chiếu lên người Tiểu Vũ. Nhưng luồng thánh quang đó vừa mới vào cơ thể Tiểu Vũ đã lặng lẽ biến mất, giống như thần lực mà Lam Hiên Vũ rót vào cơ thể Tiểu Vũ lúc trước.
Đường Tam quay đầu nhìn Trường Cung Uy, khẽ lắc đầu với ông.
Trường Cung Uy thầm thở dài, lùi lại nửa bước, đồng thời vẫy tay, ra hiệu cho các vị Thần Vương lùi lại một chút, dành thời gian cho gia đình họ.
"Sao lại như vậy? Bố, sao lại thế này? Mẹ, mẹ bị sao vậy?"
Giọng Đường Vũ Lân run rẩy dữ dội.
Hắn đã mong đợi bao nhiêu năm, mong đợi được đoàn tụ với cha mẹ, với gia đình chị gái. Thế nhưng, mới vừa đoàn tụ! Con trai cũng khó khăn lắm mới thoát khỏi cơn nguy kịch lớn nhất. Nhưng mẹ lại đột nhiên rơi vào tình trạng như vậy.
"Không sao đâu con trai, mẹ không sao đâu. Mẹ khỏe lắm."
Tiểu Vũ dịu dàng nói.
Đôi môi Đường Vũ Lân run rẩy dữ dội, giờ phút này hắn đương nhiên có thể cảm nhận được điều gì, hắn đã là Hủy Diệt Chi Thần, nhận thức về sự hủy diệt rõ ràng đến thế. Trong cơ thể Tiểu Vũ là một loại sức mạnh kỳ lạ, đó đã không còn là sự hủy diệt, thậm chí còn đáng sợ hơn cả sự hủy diệt. Đó là sự tan biến, đó rõ ràng là mùi vị của sự tan biến. Hay nói cách khác, Tiểu Vũ hiện tại không chỉ không phải là thần vị, mà ngay cả một cơ thể sống cũng không được coi là, trong cơ thể nàng, căn bản không có nửa phần sinh khí tồn tại.
Dù ở đây có tới mười sáu vị Thần Vương, cũng không thể nào giành lại sự sống cho nàng.
Tiểu Vũ nhẹ giọng nói:
"Bà thực sự rất mãn nguyện, các con biết không? Có thể đoàn tụ với gia đình chúng ta, bà thực sự rất mãn nguyện. Bà rất vui. Nhất là khi thấy các con đều đã có gia đình. Con rể của bà rất tốt, con dâu của bà cũng rất tốt. Sau này, các con đều phải sống thật tốt. Phải sống thật hạnh phúc. Dành nhiều thời gian cho bố của các con hơn. Cháu trai của bà cũng rất tốt, bà có cháu dâu chưa nhỉ?"
"Có ạ, bà nội, có ạ."
Lam Hiên Vũ cố nén không để mình bật khóc. Bạch Tú Tú đã sớm đến bên cạnh hắn.
Nhìn hắn, Lam Hiên Vũ gật đầu với cô.
Bạch Tú Tú lặng lẽ đến trước mặt Tiểu Vũ, nắm lấy tay nàng:
"Bà ơi, cháu là Tú Tú. Là của Hiên Vũ, là vợ của Hiên Vũ ạ."
Tiểu Vũ nắm tay nàng, cười híp mắt nói: "Thật tốt quá. Cháu trai của bà cũng có người yêu của riêng mình rồi. Thật tốt, sau này phải phiền con chăm sóc nó nhiều hơn nhé. Lần đầu gặp mặt, bà không có gì quý giá tặng con, cái này cho con nhé. Đây là chiếc lược mà ông nội các con đã tặng bà để chải tóc. Đối với bà, nó rất có ý nghĩa kỷ niệm." Vừa nói, nàng vừa nhét một chiếc lược nhỏ vào lòng bàn tay Bạch Tú Tú.
Đó không phải là thần khí gì, chỉ là một chiếc lược bình thường, và rõ ràng là một chiếc lược vẫn đang được sử dụng. Nhưng trên chiếc lược này, dường như lại gửi gắm hàng vạn cảm xúc.

Chương 1814: Vết Thương Của Tiểu Vũ
Bạch Tú Tú trân trọng nhận lấy chiếc lược, không kìm được mà bật khóc:
"Bà nội, bà, bà nhất định sẽ khỏe lại."
"Ừ, bà khỏe mà! Bà thực sự rất khỏe! Có thể cả nhà đoàn tụ thật tốt."
Nụ cười trên mặt Tiểu Vũ vẫn luôn ở đó, nàng không có một chút bi thương nào, trên dung nhan tái nhợt mà tuyệt mỹ chỉ có sự mãn nguyện và vui mừng.
"Các con, xin lỗi nhé! Ta phải dành thời gian còn lại cho ông nội của các con. Dù sao, tuy các con đều là hậu duệ của ta, nhưng người ta yêu nhất vẫn là ông ấy. Hì hì."
Nói đến cuối, trên gương mặt xinh đẹp của Tiểu Vũ hiện lên một vệt hồng nhàn nhạt, lại có chút vẻ thẹn thùng.
"Tiểu Vũ."
Đường Tam nhẹ nhàng gọi.
Tiểu Vũ khẽ xoay người, để cơ thể mình hoàn toàn áp vào lòng Đường Tam. Đôi tay nàng giơ lên, vòng qua cổ ông, áp má mình vào má ông.
Đường Tam theo bản năng ôm chặt nàng, dường như muốn ghi nhớ tất cả mùi hương của nàng.
"Thực ra em biết, em đều biết cả." Tiểu Vũ nhẹ giọng nói. "Anh cố ý về muộn một chút, đúng không?"
Đường Tam không nói gì, nhưng nước mắt vẫn không ngừng tuôn rơi.
Tiểu Vũ nói:
"Em xin lỗi, Tam ca. Em xin lỗi."
"Không có gì phải xin lỗi cả, nếu là anh, anh cũng sẽ lựa chọn như vậy. Tiểu Vũ, anh yêu em."
Giọng Đường Tam cuối cùng cũng có thêm vài phần run rẩy, ông không còn kìm nén được cảm xúc của mình nữa.
Tiểu Vũ mỉm cười nói:
"Đừng khóc! Hôm nay là ngày cả nhà chúng ta đoàn tụ, là ngày đại hỷ. Đừng khóc! Anh vốn không đẹp bằng em, lúc khóc lại càng xấu hơn. Hi hi."
Đường Tam hít sâu một hơi, cố gắng kiềm chế cảm xúc của mình:
"Được, được, anh không khóc, anh không khóc."
Tiểu Vũ mỉm cười nói:
"Vậy mới đúng chứ. Hôm nay thực sự là một ngày tốt. Nguyện vọng cuối cùng của em cũng đã thành hiện thực, cháu trai của chúng ta đã bình an vô sự. Tam ca, cả đời này được ở bên anh, được làm vợ của anh, em thực sự rất hạnh phúc. Hạnh phúc vô cùng, vô cùng. Em chưa bao giờ hối hận về lựa chọn của mình. Có lẽ, kiếp trước em đã cứu cả vũ trụ, nên kiếp này mới được gặp anh."
"Chúng ta đã ở bên nhau rất lâu, rất lâu rồi. Thế nhưng, em vẫn không nỡ, không nỡ xa anh."
Nàng vẫn luôn mỉm cười, nhưng giờ phút này, cuối cùng cũng có một tia nức nở.
"Mặc dù em vẫn luôn biết, chúng ta thực ra đã về từ rất sớm, nhưng anh lại cố tình không để Thần Giới tìm thấy nơi này. Anh còn mỗi ngày đều ở bên cạnh em, chính là để lòng em có chỗ dựa mà sống thêm vài ngày. Nhưng mà, em cứ giả vờ không biết, em cũng muốn mà! Cũng muốn được ở bên anh nhiều hơn, ở bên cạnh anh. Tam ca, em cũng yêu anh nhiều lắm."
"Thế nhưng, em vẫn phải đi rồi. Sau khi em đi, em biết anh nhất định sẽ rất buồn. Nhưng, anh còn rất nhiều trách nhiệm, anh phải cai quản tốt Thần Giới, anh phải chăm sóc tốt cho con gái, con trai của chúng ta. Làm tốt vai trò gia trưởng của cả nhà. Nếu anh nhớ em, thì hãy nhìn nó nhé."
Vừa nói, Tiểu Vũ vừa đưa tay ra sau kéo bím tóc dài của mình.
"Tiểu Vũ. . ."
Giọng Đường Tam lập tức nghẹn lại.
Khoảnh khắc tiếp theo, bím tóc trong tay Tiểu Vũ đứt lìa tận gốc, một bím tóc dài đã nằm trong tay nàng. Và khoảnh khắc nàng cắt đứt bím tóc, sắc mặt cả người đã trở nên xám ngoét.
Bàn tay nàng có chút run rẩy nhét bím tóc vào lòng bàn tay Đường Tam, dịu dàng nói:
"Sống mới là dũng cảm nhất, chết chỉ là trốn tránh. Anh phải là một người dũng cảm nhé. Còn rất nhiều, rất nhiều chuyện đang chờ anh. Bảo vệ tốt các con của chúng ta, giúp Hiên Vũ thành tựu Thần Giới. Chuyện anh phải làm còn rất nhiều, rất nhiều."
"Tam ca, em yêu anh."
Tiểu Vũ lại một lần nữa nói ra tình yêu của mình dành cho ông.
"Anh cũng yêu em, Tiểu Vũ."
Đường Tam nắm chặt bím tóc của Tiểu Vũ, cơ thể run rẩy dữ dội.
"Anh yêu em, cũng yêu các con. Anh yêu các em, thực sự rất yêu, rất yêu các em. Anh không nỡ xa các em, thực sự không nỡ xa các em. . ."
Trong đôi mắt đẹp của Tiểu Vũ, những giọt lệ trong suốt lặng lẽ rơi xuống, nước mắt theo vạt áo Đường Tam trượt xuống, rơi vào lòng bàn tay ông.
Trong đôi mắt đẹp của Tiểu Vũ có thêm vài phần mờ mịt và hoang mang, nhìn về phía xa.
"Còn nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau không? Còn nhớ tất cả những gì chúng ta đã từng có không? Tam ca, vì anh em nguyện ý yêu thương cả thế giới. Nếu còn có kiếp sau, em vẫn sẽ làm vợ của anh. . ."
Đôi mắt khép lại, thân thể mềm mại của Tiểu Vũ, cứ thế trong vòng tay Đường Tam, lặng lẽ hóa thành những đốm sáng, lặng lẽ tan biến trong không gian.
Trong khoảnh khắc này, dường như cả thế giới đều ngưng đọng, trong cả không gian, có biết bao nhiêu vị Thần Vương tồn tại, nhưng tất cả đều im phăng phắc.
Một khắc trước thậm chí còn đang ghen tị với gia đình một nhà sáu Thần Vương của Đường Tam, giờ phút này trong lòng họ lại không khỏi ngưng trệ. Họ đều có người vợ mà mình yêu sâu đậm, khi họ nhìn Tiểu Vũ bắt đầu tan biến trong vòng tay Đường Tam, một nỗi hoảng sợ khó tả lan tràn trong lòng họ.
Đặc biệt là những vị Thần Vương chỉ có một người vợ, giờ phút này sắc mặt càng vô cùng trầm trọng.
Đường Tam ngơ ngác lơ lửng ở đó, ngơ ngác nhìn người vợ trong lòng mình đang từ từ tan biến, cảm nhận sự quyến luyến không nỡ của nàng, cả người ông dường như đã chìm vào một trạng thái mờ mịt và ngây dại.
"Mẹ——" Đường Vũ Lân bi thảm thét lên một tiếng, quỳ rạp xuống giữa hư không. Cổ Nguyệt Na, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú bên cạnh hắn cũng theo đó quỳ xuống.
"Mẹ——" Đường Vũ Đồng đau đớn kêu lên, nhào vào lòng Đường Tam, bật khóc nức nở.
Hoắc Vũ Hạo lặng lẽ đứng bên cạnh nàng, trên mặt đã sớm tràn ngập bi thương.
Đường Vũ Lân lúc này gần như đã phát điên, ý niệm hủy diệt nồng đậm trên người bành trướng muốn trào ra. Hắn vạn lần không ngờ, sau trọn vẹn một vạn năm, gia đình họ khó khăn lắm mới đoàn tụ, hắn mới vừa cảm nhận được hơi thở của mẹ, thì mẹ lại cứ thế rời xa hắn.
Tại sao? Tại sao lại như vậy? Tại sao ông trời lại bất công với ta như vậy?
Đường Tam theo bản năng ôm con gái vào lòng, tay phải giơ lên, vỗ về phía Đường Vũ Lân giữa hư không, từng vòng hào quang màu vàng bao phủ xuống, rơi vào người Đường Vũ Lân, giúp hắn trấn áp khí tức hủy diệt bành trướng của mình. Cổ Nguyệt Na bên cạnh Đường Vũ Lân cũng vội vàng ôm lấy hắn, dùng khí tức sinh mệnh trên người mình để xoa dịu tâm trạng vô cùng đau buồn của hắn lúc này.
Đường Tam nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của Đường Vũ Đồng, ánh mắt ông lúc này đã trở nên trống rỗng, ngay cả các vị Thần Vương cũng không biết lúc này nên nói gì cho phải.
Mặc dù trong số họ, có một số người đã biết tình hình của Tiểu Vũ từ trước, nhưng khi thực sự nhìn thấy người vợ của Thần Vương cứ thế ra đi, trong lòng họ cũng có một nỗi nặng trĩu đặc biệt.
Trong không gian, một nỗi bi thương vô hình lan tỏa, nỗi buồn của Thần Vương xâm nhiễm mọi thứ xung quanh, dù là Thần Giới phía sau, hay hạm đội Đấu La Liên Bang ở xa, hay Long Mã Song Tinh, gần như tất cả sinh vật trong khoảnh khắc này đều chìm vào nỗi bi thương sâu sắc.
Đường Tam từ từ ngẩng đầu, nhìn lên không trung cao hơn một chút, ông dường như thấy được nụ cười của vợ mình.
Nàng của ngày xưa, hoạt bát đáng yêu biết bao, nàng của sau này, dịu dàng hiền thục đến thế. Trong những ngày có nàng bên cạnh, dù đối mặt với khó khăn nào, ông cũng tràn đầy tự tin.
Đây không phải là lần đầu tiên nàng rời xa ông, lần đó, ông đã tưởng rằng sẽ mất nàng. Khoảng thời gian đó cũng là thời khắc đen tối nhất trong cuộc đời ông. Sau đó, nàng cuối cùng cũng được hồi sinh, họ cuối cùng cũng sống những ngày hạnh phúc, họ có con trai, có con gái, họ luôn ở bên nhau.
"Tiểu Vũ, anh không nỡ xa em."
Nước mắt từ từ lăn dài trên má Đường Tam, giờ phút này, trong lòng ông tràn ngập một nỗi không nỡ khó tả.
Đường Vũ Đồng trong lòng nghe thấy câu nói này của cha càng khóc nức nở, miệng không ngừng gọi:
"Mẹ, mẹ. . ."
---

Chương 1815: Dặn dò
– Aiz. . . – Đường Tam thở dài, hai tay vung lên. Một luồng sức mạnh dịu dàng đỡ Đường Vũ Đồng đứng sang một bên, đồng thời cũng nâng Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đang quỳ trên đất khóc không thành tiếng dậy.
– Đừng khóc nữa.
Giọng nói có phần trầm thấp của Đường Tam vang vọng trong không gian, khiến tiếng khóc của mọi người cũng bớt đi vài phần.
– Phụ thân, mẫu thân có thể sống lại được không? Có phải không ạ?
Đường Vũ Lân mắt nhòe lệ nhưng vẫn tràn đầy hy vọng nhìn về phía Đường Tam.
Ánh mắt của các Thần Vương khác cũng đồng loạt tập trung vào người vừa kế thừa Thần Vị của Thần Hủy Diệt.
Nếu có thể ngăn cản, có thể để nàng tiếp tục sống, thì Thần Vương phi sao có thể dễ dàng ngã xuống như vậy! Nhưng vào lúc này, không một ai nỡ nói ra những lời đó để kích động gia đình Đường Tam thêm nữa.
Thế nhưng, Đường Tam lại nở một nụ cười kỳ lạ:
– Đúng vậy! Mẹ của các con sẽ không chết, bà ấy nhất định sẽ sống lại. Các con hãy bình tĩnh lại, nghe ta nói.
Vừa nghe phụ thân nói mẫu thân còn có thể sống lại, hai chị em Đường Vũ Lân và Đường Vũ Đồng đều sững người, ánh mắt cũng trở nên ổn định hơn rất nhiều.
Trong mắt Đường Tam thoáng hiện vẻ mông lung, hắn nhẹ giọng nói:
– Đều là lỗi của ta, là ta đã không chăm sóc tốt cho mẹ của các con. Là ta đã không để ý đến tình hình của mẹ các con lúc đó, mới dẫn đến bi kịch ngày hôm nay.
Ý thức của hắn phảng phất như quay về quá khứ, quay về những ngày đã xa.
– Phụ thân, tại sao ạ? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Người và mẫu thân vẫn luôn không chịu nói cho con biết, rốt cuộc mẫu thân đã bị thương như thế nào? Tại sao với năng lực của người mà cũng không thể chữa khỏi cho người ấy?
Đường Vũ Đồng đau đớn hỏi.
Đường Tam khẽ lắc đầu:
– Đều là lỗi của ta. Khi Thần Giới bị cuốn vào dòng thời không loạn lưu, mẹ con vì giúp ta mà bị trọng thương. Lúc đó ta không hề hay biết, nàng cũng không chịu nói cho ta, vì sợ làm loạn tâm trí của ta trong việc bảo vệ và khống chế Thần Giới, sợ ta không bảo vệ được Thần Giới. Nàng đã một mình âm thầm chịu đựng tất cả. Cho đến khi Thần Giới ổn định lại, nàng không còn áp chế được thương thế nữa, thì mọi chuyện đã không thể cứu vãn. Thần linh chúng ta không bệnh tật, cũng không dễ bị thương, nhưng một khi đã chịu phải thương thế không thể nghịch chuyển, thì thật sự là vô phương cứu chữa. Ta đã nghĩ hết mọi cách, muốn giúp nàng hồi phục, nhưng cũng chỉ có thể miễn cưỡng kéo dài thời gian. Đều là lỗi của ta, là ta đã không chăm sóc tốt cho nàng.
– Thực ra, cơ thể của nàng đã sớm không chịu nổi nữa rồi. Dù được hỗ trợ bởi tiên linh chi khí nồng đậm nhất, cũng vẫn không thể chống đỡ. Chúng ta thực ra cũng đã sớm biết đường quay về, đã tìm được nơi ở của em trai con. Nhưng ta không thể nói cho nàng biết. Hy vọng trong lòng chính là nguồn sức mạnh giúp nàng sống sót, một khi mất đi hy vọng này, nàng sẽ giống như bây giờ. Thâm Hồng Thần Vực kia đi ngược lại quy luật vũ trụ, trên thực tế, sự trừng phạt mà quy luật vũ trụ dành cho nó chính là chúng ta. Chính là Thần Giới của chúng ta khi quay về. Đừng nói nó chỉ vừa mới trở thành Thần Vương, cho dù nó có thể củng cố Thần Giới của mình, cũng không thể nào là đối thủ của chúng ta. Sự giãy giụa của nó vốn dĩ không có bất kỳ ý nghĩa gì.
– Hiên Vũ đối mặt với nguy cơ khi thành tựu Long Thần, chúng ta không thể không quay về. Nếu không, Hiên Vũ sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng. Và ta cũng biết, khi đó, cơ thể của Tiểu Vũ thực ra đã đến bờ vực sụp đổ bất cứ lúc nào. Ít nhất cũng phải để nàng gặp lại gia đình em trai con lần cuối. Vì vậy, chúng ta đã quay về, và vì vậy, nàng cuối cùng vẫn phải ra đi. Lần này nàng ra đi, có thể sẽ đến một nơi rất xa, rất xa. Thậm chí sẽ hoàn toàn quên lãng chúng ta, vĩnh viễn không thể khôi phục lại ký ức này. Nhưng, ta vẫn sẽ đi tìm nàng trở về, nhất định sẽ.
– Đường Tam huynh.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy không nhịn được lên tiếng.
Đường Tam quay đầu nhìn hắn, thản nhiên cười, rồi lại lắc đầu:
– Ta đã quyết. Trường Cung huynh, hãy để ta nói hết lời.
Trường Cung Uy sắc mặt ngưng trọng gật đầu, cuối cùng không nói thêm gì nữa.
Ánh mắt Đường Tam chuyển sang Lam Hiên Vũ đang âm thầm rơi lệ, mỉm cười nói:
– Hiên Vũ, con lại đây.
Lam Hiên Vũ ngẩng đầu, vội vàng bay tới trước mặt ông nội, cúi đầu bái lạy.
Đường Tam đưa tay xoa đầu hắn, mỉm cười nói:
– Có một người cháu trai ưu tú như con, là niềm tự hào của ta. Đúng là thế sự khó lường. Không ngờ rằng, có một ngày cháu trai của ta lại kế thừa Thần Vị của Long Thần.
– Toàn bộ quá trình con kế thừa Thần Vị Long Thần, chúng ta đều đã thấy. Đây gần như là lần kế thừa Thần Vị khó khăn nhất mà ta từng chứng kiến, con cũng đã phải chịu áp lực cực lớn. Tuy nhiên, áp lực càng lớn, con nhận được càng nhiều. Có vài điều ta muốn dặn dò con, nhất định phải nhớ kỹ.
– Vâng, thưa ông nội.
Lam Hiên Vũ cung kính đáp.
Đường Tam nói:
– Long Thần, là sự tồn tại duy nhất trong vũ trụ. Cái gọi là duy nhất trong vũ trụ, nghĩa là trong toàn bộ vũ trụ, bất kể có bao nhiêu Long tộc, bất kể có bao nhiêu không gian song song tồn tại Long tộc, người có thể được gọi là Long Thần, chỉ có một. Đó chính là con bây giờ. Vì vậy, Long Thần sở dĩ mạnh mẽ, sở dĩ có thể trở thành Chí Cao Thần Vương, đặc tính duy nhất trong vũ trụ này của ngài ấy là cực kỳ quan trọng. Và với tư cách là Long Thần duy nhất của vũ trụ, con cũng sẽ có thể tiếp nhận tín ngưỡng của tất cả Long tộc, từ đó phản hồi lại cho họ. Điều này không chỉ mang lại cho con sức mạnh, mà còn là một phần trách nhiệm nặng nề. Con hiểu ý ta chứ?
– Con hiểu ạ.
Lam Hiên Vũ gật đầu.
Đường Tam tiếp tục nói:
– Kế thừa Thần Vị của Long Thần, con không thích hợp tiến vào Thần Giới của chúng ta. Bởi vì Thần Vị của con quá mạnh, một khi con tiến vào Thần Giới của chúng ta, với đặc tính duy nhất trong vũ trụ của Long Thần, con nhất định phải trở thành Vua của các Thần Vương. Nhưng trong Thần Giới của chúng ta lại là một mô hình đồng cai quản, không phù hợp với con. Thần Giới của chúng ta cũng không thể nào chịu đựng được một vị Thần Vương như con. Sau khi con tiến vào Thần Giới hoặc tự sáng tạo Thần Giới, đều cần nguồn năng lượng cực kỳ khổng lồ để chống đỡ sự tồn tại của bản thân cũng như tín ngưỡng của Long tộc. Vì vậy, con phải tự lập Thần Giới.
– Thẳng thắn mà nói, về phương diện tự lập Thần Giới, ngay cả những người đã trở thành Thần Vương như chúng ta cũng không có bất kỳ kinh nghiệm nào, chúng ta phần lớn đều kế thừa Thần Giới trên nền tảng của các bậc tiền bối. Mà thân là Long Thần, thần lực của bản thân con lại quá mức mạnh mẽ và bá đạo. Do đó, ta đề nghị, khi con thành tựu Thần Giới, phải bắt đầu từ nhỏ đến lớn. Lúc ban đầu tuyệt đối tránh tham lớn cầu toàn. Nhất định phải bắt đầu từ việc nhỏ, kiểm soát hoàn toàn toàn bộ Thần Giới mới là điều quan trọng nhất đối với con. Long Mã Song Tinh vốn là nơi Long tộc các con thống trị, làm nền tảng của Thần Giới là thích hợp nhất. Tú Tú hiện tại hẳn đã là sinh mệnh hạch tâm của Long Mã Song Tinh. Mà trong Long Mã Liên Bang, số lượng cường giả từ Thần cấp trở lên rất đông. Hai tinh cầu này có nền tảng sâu dày, làm cơ sở cho Thần Long Giới Vực của con sau này hoàn toàn không có vấn đề. Ta đề nghị con có thể để toàn bộ cường giả Thần cấp của Long Mã Liên Bang tiến vào hai tinh cầu này, để các tộc quần bình thường chưa đạt đến Thần cấp di dời khỏi đây. Tương lai khi sức mạnh của họ có thể đột phá đến Thần cấp, mới quay trở lại. Đây cũng sẽ trở thành Thần Giới trong tinh vực mà con nắm giữ, trở thành mục tiêu tu luyện và nâng cao bản thân của tất cả các chủng tộc.
– Sau khi thành lập Thần Giới, con có thể dựa vào quyền năng của Thần Vương để thiết lập các Thần Vị. Về cơ bản, với thực lực của các cường giả Thần cấp bên các con hiện tại, đều phải hạ một bậc mới có tư cách trở thành thần linh. Tức là, các cường giả Siêu Thần cấp hiện tại của các con có thể trở thành Thần Vị cấp hai, cường giả Chân Thần cấp có thể trở thành Thần Vị cấp ba, các cường giả Thần cấp ban đầu có thể trở thành Thần Quan. Những cường giả Thần cấp yếu hơn thậm chí còn phải tu luyện nỗ lực hơn nữa mới có tư cách trở thành Thần Quan. Trong Long Mã Liên Bang, số lượng cường giả ở cấp độ này không ít, đủ để giúp con chống đỡ cả Thần Giới.

Chương 1816: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (1)
– Sự phát triển của Thần Giới cũng không nên vội vàng, hấp tấp. Nhất định phải từ từ toan tính. Còn Thần Giới của chúng ta sẽ tạm thời đến Đấu La Liên Bang dừng chân, gánh vác các Thần Vị bên đó. Thần Giới do con sáng tạo phải cùng Thần Giới của chúng ta tương trợ lẫn nhau, khi con có việc gì không thể quyết đoán thì có thể đến đây cầu cứu. Hai Thần Giới của chúng ta phải hình thành mối quan hệ tương trợ, bảo vệ lẫn nhau.
– Con cũng đã trải qua nhiều chuyện, cũng đã thấy tình hình của Thâm Hồng Thần Vực. Vũ trụ đối với chúng ta vẫn còn bí ẩn và rộng lớn. Ngay cả cường giả cấp Thần Vương, trong toàn bộ vũ trụ cũng vẫn nhỏ bé. Vì vậy, bất cứ lúc nào cũng phải có lòng kính sợ đối với vũ trụ. Mọi việc đều lấy ổn định làm đầu, không thể liều lĩnh tiến lên. Hai Thần Giới chúng ta trông coi lẫn nhau, chậm rãi phát triển, tuy chưa chắc có thể trường tồn vĩnh cửu, nhưng ít nhất phát triển ổn định là không có vấn đề gì.
– Vâng, thưa ông nội.
Lam Hiên Vũ không ngừng gật đầu. Hắn biết, những điều ông nội dạy bảo đều là những điều quan trọng nhất để thành tựu Thần Giới.
Lời của Đường Tam, các cường giả Siêu Thần cấp của Long tộc, Thiên Mã tộc và các tộc khác trong Long Mã Liên Bang ở phía xa đều nghe thấy. Trong lòng họ tự nhiên tràn ngập niềm vui sướng tột độ. Thần Giới, một Thần Giới thuộc về riêng họ, một Thần Giới được thành lập dựa trên nền tảng của Long Mã Liên Bang, những cường giả như họ đều có thể gia nhập Thần Giới trở thành thần linh chân chính, không còn bị tuổi thọ làm phiền, còn có chuyện gì phấn khích hơn thế nữa sao?
Mặc dù việc di dời của Long Mã Song Tinh hẳn là một việc khá phiền phức, nhưng điều này lại phù hợp với lợi ích của tất cả các chủng tộc. Quan trọng hơn, việc thành lập Thần Giới của Long Mã Liên Bang tương đương với việc mang lại cho tất cả các chủng tộc một con đường thăng tiến. Khi thực lực của ngươi đủ mạnh, ngươi có thể trở thành thần linh, tiến vào Thần Giới, có cơ hội trường tồn. Đối với dân chúng bình thường của các tộc mà nói, đây há chẳng phải là một tin tốt lành sao?
Cho dù sau khi thành tựu Thần Giới, Thần Giới đối với các tinh hệ dưới sự kiểm soát của mình đều có nhu cầu về tín ngưỡng lực, việc tu luyện đến Thần cấp sẽ khó khăn hơn trước rất nhiều. Nhưng dù sao họ cũng đã đạt được rồi! Con cháu tương lai chỉ cần có cơ hội là đủ.
Thực ra khi họ nhìn thấy Lam Hiên Vũ thành tựu Long Thần, trong lòng có chút thấp thỏm, ngay cả Long tộc cũng vậy. Những cao tầng thực sự của Long tộc, các Long Kỵ Sĩ đều biết, Lam Hiên Vũ thực chất không phải xuất thân từ Long tộc thuần túy, mà là từ nhân loại. Lòng của hắn nhất định vẫn hướng về Đấu La Liên Bang. Vị Thần Vương này sau đó sẽ quyết định thế nào, không ai trong số họ có thể nói chắc. Và lúc này, lời dặn dò của Đường Tam dành cho Lam Hiên Vũ cũng tương đương với việc cho họ một liều thuốc an thần.
Họ sắp có được Thần Giới của riêng mình, thực sự trở thành thần linh rồi!
Đường Tam mỉm cười, bình tĩnh nhìn Lam Hiên Vũ, nói:
– Bây giờ, ta đã trở về. Gia đình chúng ta cũng đã đoàn tụ. Cũng đến lúc con nhận tổ quy tông rồi. Ta rất cảm ơn cha mẹ nuôi đã nuôi nấng phụ thân con, cha mẹ nuôi của nó đã sớm được ta dùng phương pháp đặc biệt đưa đến Thần Giới của chúng ta, sống ở đó với Thần Vị Thần Quan. Sau khi con thành tựu Thần Giới, cũng có thể đưa cha mẹ nuôi của con đến Thần Giới của mình, ban cho họ Thần Vị Thần Quan, để họ cùng con tồn tại vĩnh cửu. Đây là để cảm tạ công ơn dưỡng dục của họ. Chúng ta tuy đã là Thần Vương, nhưng dù là Thần Vương cũng có tình cảm, cũng ít nhiều có lòng riêng, về điểm này, con không cần quá để tâm. Chỉ cần làm sao để không thẹn với lương tâm là đủ rồi.
– Vâng, ông nội, con hiểu rồi.
Lam Hiên Vũ vội vàng gật đầu lia lịa.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Còn nữa, ngay cả bên Đấu La Liên Bang, nếu có ai sau khi thành thần muốn đến Thần Giới của con, bên ta cũng sẽ không ngăn cản. Con chỉ cần báo trước với ủy ban Thần Giới bên ta là được. Thần Giới của chúng ta hiện tại tương đối đông đúc, vị trí Thần Vị ngược lại có hạn.
Lam Hiên Vũ trong lòng vui mừng, tuy rằng tất cả cường giả Thần cấp của Long Mã Liên Bang trong tương lai nhất định sẽ tuân theo mệnh lệnh của hắn, nhưng dù sao đây cũng không phải là người nhà thực sự có thể tin tưởng! Nếu sau này các đồng đội của mình sau khi tu luyện thành thần có thể được đưa đến Thần Giới của mình, ít nhất cũng có người để bàn bạc. Giấc mơ của hắn từng là để Tam Thập Tam Thiên Dực đều tu luyện đến Thần cấp, trở thành trụ cột của Học viện Sử Lai Khắc. Nhưng, tình hình phát triển thực sự quá nhanh, cho đến bây giờ, khi đã trở thành Thần Vương, hắn vẫn cảm thấy như đang ở trong mơ.
– Từ giờ trở đi, con nhận tổ quy tông, đổi sang họ Đường. Tên vẫn giữ nguyên, để ghi nhớ công ơn của cha mẹ nuôi. Cứ gọi là Đường Hiên Vũ, được không?
Đường Tam mỉm cười nói.
– Cảm ơn ông nội.
Lam Hiên Vũ sao còn không hiểu ý của ông nội, lập tức quỳ lạy Đường Tam. Từ giờ phút này, hắn mới thực sự trở về Đường gia, trở thành Đường Hiên Vũ.
Trước đây Đường Vũ Lân đã từng nói, phải đợi sau khi Đường Tam trở về mới để hắn nhận lại họ. Đó là sự tôn trọng dành cho cha mẹ nuôi của hắn. Bây giờ có Đường Tam làm chủ, mọi chuyện tự nhiên nước chảy thành sông.
Đường Tam kéo hắn dậy, nhìn cháu trai anh tuấn của mình, trong lòng thực sự vô cùng hài lòng.
Hắn vẫy tay với Bạch Tú Tú, Bạch Tú Tú vội vàng đi tới trước mặt Đường Tam, cung kính bái lạy:
– Thưa ông nội.
Đường Tam kéo cô dậy, đặt tay cô vào tay Đường Hiên Vũ, mỉm cười nói:

Chương 1817: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (2)
– Hai con đã trải qua bao gian khổ, tình cảm sâu đậm, hôm nay ông nội sẽ làm chủ cho các con. Từ giờ phút này, hai con chính thức trở thành vợ chồng. Sau này phải tương trợ lẫn nhau, bảo vệ Thần Giới.
– Cảm ơn ông nội.
Đường Hiên Vũ và Bạch Tú Tú cùng nhau bái lạy Đường Tam.
Đường Tam mỉm cười, quay sang Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, nói:
– Hai con cũng lại đây.
Đường Vũ Lân lau nước mắt trên má, dắt Cổ Nguyệt Na đến trước mặt phụ thân.
Nhìn con trai, con dâu của mình, gương mặt Đường Tam lộ ra vẻ phức tạp, khẽ thở dài, nói:
– Tất cả là vì chúng ta mà các con đã phải chịu đựng quá nhiều đau khổ trong bao năm qua. Phụ thân, mẫu thân có lỗi với các con. Nhưng may mắn là bây giờ đã qua cơn bĩ cực đến hồi thái lai, những thử thách mà các con đã trải qua cũng có thể xem như là khảo nghiệm để trở thành Thần Vương Sinh Mệnh và Thần Vương Hủy Diệt. Ta đã hứa với họ, sẽ chọn cho họ những người kế thừa thích hợp. Cái gọi là cử hiền bất tị thân, ta cho rằng các con có đủ tư cách, vì vậy mới truyền lại hai Thần Vị Thần Vương quan trọng là Sinh Mệnh và Hủy Diệt cho các con. Sau khi đến Thần Giới, các con phải củng cố vững chắc Thần Vị của mình trước. Có gì không hiểu, cứ đi tìm chị gái, anh rể của các con, hiểu chưa?
– Phụ thân, vậy còn người?
Trong lòng Đường Vũ Lân đột nhiên dâng lên một cảm giác bất an mãnh liệt, vội vàng hỏi.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Ta đã cai quản Thần Giới lâu như vậy, chẳng lẽ cứ quản mãi được sao? Thực ra, làm Thần Vương cũng không vui vẻ gì. Phần lớn chỉ là lặp lại cuộc sống khô khan nhàm chán mà thôi.
Nghe hắn nói câu này, không ít Thần Vương có mặt đều gật đầu. Đặc biệt là những Thần Vương tương đối tôn sùng tự do.
Nhìn con trai, con dâu, con gái, con rể, cháu trai, cháu dâu.
Đường Tam nắm lấy tay Đường Vũ Đồng bên cạnh, mỉm cười nói:
– Con bé này, sau này cũng phải bớt tùy hứng đi, biết không? Đừng lúc nào cũng bắt nạt Vũ Hạo.
Đường Vũ Đồng xoay người:
– Con bắt nạt anh ấy lúc nào chứ? Con mà bắt nạt anh ấy thì anh ấy có thể tu luyện đến Thần Vương sao? Người đứng về phía anh ấy từ bao giờ vậy?
Đường Tam mỉm cười nói:
– Vũ Hạo đối tốt với con, phụ thân đều nhìn thấy cả. Thẳng thắn mà nói, ông bố nào cũng muốn đánh chết tất cả những chàng trai theo đuổi con gái mình. Nhưng mà, con gái lớn không giữ trong nhà được, biết làm sao bây giờ? Con cũng phải cố gắng lên, mau sinh cho Vũ Hạo một đứa con đi.
Đường Vũ Đồng đỏ bừng mặt, nhưng không nói gì.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Mọi người không cần lo lắng cho ta. Ta đã nói rồi, cho dù Tiểu Vũ có đi đến nơi xa xôi đến đâu, ta nhất định sẽ tìm nàng trở về. Không có nàng, ta không thể chịu đựng được những ngày tháng khô khan ở Thần Giới này đâu! Trường Cung huynh, sau khi ta đi, Thần Giới này đành phải nhờ cả vào huynh. Vị trí Chủ tịch Ủy ban Thần Giới này, ngoài huynh ra, không ai có thể gánh vác nổi.
Trường Cung Uy cười khổ nói:
– Huynh đã nói làm Thần Vương buồn tẻ thế nào, giờ lại còn muốn đặt thêm một cái gông xiềng buồn tẻ lên người ta, sao huynh nỡ! Huống chi, huynh thật sự muốn đi sao? Nơi đó là. . .
Đường Tam không chút do dự ngắt lời hắn, nói:
– Đây là hy vọng duy nhất trong lòng ta, ta nhất định phải đi. Các vị cũng không cần khuyên ta. Nói thật, tình hình trước mắt đã tốt hơn ta dự liệu rất nhiều. Gia đình chúng ta đã đoàn tụ, tìm lại được các con của ta. Chúng nó cũng có thể sống ổn định trong Thần Giới. Cháu trai của ta còn kế thừa Thần Vị Thần Vương mạnh mẽ, khiến ta không còn gì phải lo lắng. Ta có thể lập tức đi tìm vợ của mình. Như vậy, khả năng ta tìm được nàng sẽ lớn hơn nhiều. Nếu không, trong vũ trụ bao la, nếu để lỡ thời gian, khả năng tìm lại được nàng sẽ quá mong manh. Vì vậy, ta phải tranh thủ thời gian đi tìm nàng. Trường Cung huynh, Thần Giới giao cho huynh ta yên tâm, các con của ta, cũng nhờ huynh chăm sóc. Nếu có một ngày ta có thể mang Tiểu Vũ trở về, nhất định sẽ vô cùng cảm tạ.
Trường Cung Uy miễn cưỡng cười, nói:
– Vậy sau khi huynh trở về, không được lười biếng nữa đâu. Sau này đừng hòng để bất kỳ ai trong chúng ta giúp huynh quản lý Thần Giới.
Đường Tam cười ha hả, nói:
– Được, nếu ta trở về. Ta sẽ vất vả một chút.
Kể từ khi hắn bắt đầu nói muốn đi tìm vợ, tâm trạng của hắn dường như đã trở nên vui vẻ hơn, nụ cười trong mắt không thể che giấu.
– Phụ thân, người. . . người rốt cuộc muốn đi đâu tìm mẫu thân ạ?
Đường Vũ Đồng không nhịn được hỏi:
– Mẫu thân người không phải là. . .
Đường Tam lắc đầu, nhìn về phía không gian vũ trụ xa xôi:
– Mẹ của các con chỉ biến thành một vì sao, nàng đang ở một nơi nào đó nhìn chúng ta. Ta phải đi tìm vì sao đó, mới có thể tìm thấy nàng, đưa nàng trở về. Bất kể nàng biến thành hình dạng gì, bất kể nàng có nhớ ra ta hay không, ta đều sẽ đưa nàng trở về. Nhất định sẽ.
– Ông nội, người muốn trọng sinh sao?
Đúng lúc này, một câu nói đột ngột của Đường Hiên Vũ khiến tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.
Đường Tam cũng có chút kinh ngạc nhìn về phía Đường Hiên Vũ:
– Sao con biết ta muốn trọng sinh?
Đường Hiên Vũ kinh ngạc nhìn Đường Tam:
– Nhưng mà, ông nội, nếu người trọng sinh, người sẽ phải từ bỏ tất cả những gì hiện có, sẽ trở thành một người bình thường!
Nghe hắn nói vậy, cả Đường Vũ Đồng và Đường Vũ Lân đều biến sắc.
Trọng sinh là gì? Chỉ có hoàn toàn chết đi ở kiếp này, mới có khả năng trọng sinh!
– Phụ thân! – Đường Vũ Đồng bi thương kêu lên, một tay nắm lấy cánh tay Đường Tam:
– Con đã không còn mẫu thân, sao người nỡ để chúng con không còn phụ thân nữa.

Chương 1818: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (3)
Đường Tam có chút bất lực nhìn con gái, rồi lại nhìn cháu trai. Hắn vốn không muốn nói ra, chính là không muốn để con cái lo lắng, nhưng không ngờ lại bị cháu trai nói toạc ra.
– Hiên Vũ, sao con biết được suy nghĩ của ta?
Đường Tam có chút tò mò hỏi Lam Hiên Vũ.
Đường Hiên Vũ nói:
– Trước đây khi con tiếp nhận khảo nghiệm Thần Vương, Long Thần cũng đã nghĩ như vậy. Cái chết của Long Thần, sự đại loạn của Thần Long Giới Vực năm xưa, cũng có liên quan đến điều này.
– Ồ? Có thể kể cho chúng ta nghe được không?
Đối với những chuyện đã xảy ra ở Thần Long Giới Vực, các thần linh vốn thuộc về Đấu La Thần Giới tự nhiên đều rất hứng thú.
– Vâng.
Đường Hiên Vũ gật đầu:
– Thần Giới thời xa xưa được gọi là Thần Long Giới Vực. Long Thần đã đưa con vào ảo cảnh để khảo nghiệm. Người nói rằng chỉ sau khi vượt qua khảo nghiệm mới có thể kế thừa Thần Vị Long Thần của ngài ấy. Nội dung khảo nghiệm ngài ấy giao cho con, chính là giúp Thần Long Giới Vực vượt qua nguy cơ. Khi con tỉnh lại trong ảo cảnh, con phát hiện mình đã trở thành Long Thần lúc đó, và toàn bộ Thần Long Giới Vực đang tiến hành một đại lễ, là muốn đưa Thần Long Giới Vực vốn đã vô cùng mạnh mẽ, nắm giữ tín ngưỡng lực của mười đại tinh hệ, thăng cấp trở thành Thần Tinh.
Nghe hắn nói đến đây, các vị Thần Vương có mặt đều không khỏi chấn động. Thần Tinh, cái tên này đối với họ quả thực quá quen thuộc, cũng là vấn đề mà Thần Giới của họ hiện tại phải đối mặt. Mặc dù Thần Giới hiện tại vẫn chưa đủ để thành tựu Thần Tinh, nhưng Thần Tinh lại là mục tiêu tương lai của họ!
– Lúc đó con đã nghĩ, điều này căn bản không thể hoàn thành! Ngay cả Long Thần mạnh mẽ như vậy cũng chắc chắn không hoàn thành được việc tiến hóa thành Thần Tinh, con làm sao có thể làm được? Con của lúc đó, căn bản không có sức mạnh của Long Thần. Sau đó, con đã chứng kiến một đoạn lịch sử từng khiến Thần Long Giới Vực sụp đổ. . .
Ngay lập tức, Đường Hiên Vũ bắt đầu kể lại những trải nghiệm của mình trong kỳ khảo nghiệm Thần Vương, kể lại bi kịch của Long Thần.
Khi Đường Tam nghe được lý do Long Thần muốn thành tựu Thần Tinh là để sau khi con trai kế thừa, bản thân mình có thể đi tìm vợ, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ kinh ngạc. Hóa ra hắn không phải là người đầu tiên có suy nghĩ này, Long Thần năm xưa cũng đã nghĩ như vậy.
Bi kịch của Long tộc đã gây ra một cú sốc vô cùng mạnh mẽ đối với các vị Thần Vương có mặt. Một Thần Long Giới Vực hùng mạnh như vậy! Sở hữu mười tám cường giả cấp Thần Vương, cộng thêm Long Thần, vị Chí Cao Thần Vương này, vậy mà cuối cùng vẫn thất bại khi đi ngược lại quy luật vũ trụ, dẫn đến sự sụp đổ của toàn bộ Thần Giới. Thậm chí việc Đấu La Thần Giới sau này bị cuốn đi bởi dòng thời không loạn lưu, rất có thể cũng là tổn thương kéo dài do quy luật vũ trụ gây ra.
– . . . Con đã đẩy Thái tử Long tộc ra, thà rằng Thần Tinh không thành, cũng phải để Thần Long Giới Vực tiếp tục tồn tại. Thần Tinh không thành, nhiều nhất chỉ là bản thân con với tư cách là Long Thần bị phản phệ, chứ không đến mức cả Thần Long Giới Vực sụp đổ. . .
Đường Hiên Vũ tiếp tục kể về quá trình của mình trong cuộc khảo nghiệm. Tất cả các Thần Vương đều bị câu chuyện của hắn cuốn hút. Cũng dần dần hiểu được trạng thái của hắn lúc đối đầu với các vị Thần Vương.
– . . . Vào thời khắc cuối cùng, con chỉ cảm thấy áp lực thực sự quá lớn, nhưng cũng chính lúc đó, đầu óc con lại đặc biệt tỉnh táo, một số chuyện đã suy nghĩ trước đây cũng bắt đầu trở nên rõ ràng hơn. Con đột nhiên nghĩ đến một khả năng, thế là. . .
Đường Hiên Vũ vừa nói đến đây, đột nhiên, toàn bộ vũ trụ kịch liệt vặn vẹo, ngay sau đó, một tia sét màu đỏ lặng lẽ xuất hiện trên trán hắn. Đường Hiên Vũ chỉ cảm thấy long lực trong cơ thể mình điên cuồng trào dâng, tích tụ năng lượng vào tia sét, và trong khoảnh khắc tia sét xuất hiện, tất cả các Thần Vương có mặt đều có cảm giác tê dại. Long Thần Thương trong tay Đường Hiên Vũ cũng ngay lập tức chuyển sang màu đỏ giống như tia sét.
Đây là. . .
– Không được nói ra!
Đường Tam lập tức hét lớn, ngăn Đường Hiên Vũ tiếp tục kể.
Lam Hiên Vũ cũng ý thức được điều gì đó, lập tức im bặt, đồng thời mặt lộ vẻ đau đớn.
Lúc này, các vị Thần Vương đều cảm thấy kinh hãi, bởi vì khi tia điện màu đỏ và màu đỏ trên Long Thần Thương xuất hiện, họ đều có cảm giác như sắp bị hủy diệt. Cảm giác này thực sự quá đáng sợ. Dù là Thần Vương, họ cũng có cảm giác như bản thân yếu đuối nhất của mình bị phơi bày trước sự trừng phạt của quy luật.
Lam Hiên Vũ cuối cùng cũng không nói ra bốn chữ "Ta là chấp pháp ". Tia điện màu đỏ trên người hắn cũng dần dần tan biến.
Lúc này, sắc mặt hắn trắng bệch, trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn đã cảm nhận được rất nhiều điều. Tia sét màu đỏ đó không phải muốn hủy diệt hắn, mà là truyền cho hắn một luồng khí tức uy nghiêm, và còn hình thành một ý niệm trong ý thức của hắn.
Những người có thể nghe được bốn chữ đó, chỉ có thể là những tồn tại đã hoàn toàn tan thành mây khói. Một khi hắn nói ra bốn chữ đó, thì tất cả các Thần Vương có mặt nghe được đều phải bị tiêu diệt.
Không thể nói, chuyện này lại không thể nói ra.
– Đừng nói gì cả.
Thấy tia điện màu đỏ tan đi, Đường Tam vẫn còn sợ hãi nhìn Đường Hiên Vũ, hắn cũng không ngờ rằng kỳ khảo nghiệm Thần Vương mà cháu trai mình phải đối mặt lại như vậy, và hắn lại còn có thể vượt qua.

Chương 1819: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (4)
Mặc dù Đường Hiên Vũ không thể nói ra mình đã vượt qua như thế nào, nhưng từ việc hắn có thể thuận lợi kế thừa Thần Vị Long Thần, có thể hiểu rằng, hắn chắc chắn đã dùng một phương pháp đặc biệt để vượt qua áp lực của quy luật vũ trụ, thậm chí còn được quy luật vũ trụ công nhận.
Giờ phút này, ánh mắt của các vị Thần Vương nhìn Đường Hiên Vũ đều đã thay đổi.
Mặc dù Đường Hiên Vũ sau khi kế thừa Thần Vị Long Thần đã thể hiện ra thực lực vô cùng mạnh mẽ, nhưng trong mắt họ, hắn vẫn là hậu bối. Đường Hiên Vũ hiện tại vẫn chưa hoàn toàn kế thừa sức mạnh của Long Thần, vẫn cần thời gian để lĩnh hội và cảm nhận, từng bước tiếp nhận.
Thế nhưng, sau khi nghe hắn kể lại, nhận thức của các vị Thần Vương về hắn đã lên một tầm cao mới. Đứa trẻ này, chẳng lẽ đã tìm ra cách để thành tựu Thần Tinh sao?
Nhiều vị Thần Vương như họ mà cũng không tìm ra được. Thần Long Giới Vực hùng mạnh năm xưa cũng đã sụp đổ trong quá trình thành tựu Thần Tinh. Mà hắn lại tìm ra được? Điều này có ý nghĩa gì, họ hiểu rõ hơn ai hết. Thần Tinh, đó mới thực sự là kim bài miễn tử trong vũ trụ!
Đường Tam hít sâu một hơi, tiếp tục nói:
– Các vị, Hiên Vũ không thể nói gì cả, ta cũng hy vọng các vị không hỏi gì cả. Đợi sau khi Thần Giới của nó hoàn toàn được thành lập, hai Thần Giới của chúng ta nhất định sẽ tương trợ lẫn nhau. Chúng ta vẫn ở Thần Giới bên này, cha mẹ nó cũng ở đây. Vì vậy, các vị cứ yên tâm. Tương lai, khi nó thực sự thành tựu Chí Cao Thần Vương, có lẽ, chúng ta thực sự sẽ có cơ hội. Nhưng như ta đã nói với Trường Cung huynh trước đó, bây giờ chúng ta đã trở về, điều chúng ta cần bây giờ là hai chữ "ổn định ". Ổn định củng cố Thần Giới, hoàn thành việc kiểm soát các tinh hệ bên phía Đấu La Liên Bang, cũng như các tinh hệ xa hơn, mới là cách tốt nhất để chúng ta có thể cắm rễ, củng cố Thần Giới. Thần Giới của chúng ta thực ra hiện tại vẫn còn đầy thương tích, đã trải qua thời không loạn lưu, hố đen, và nhiều cú sốc từ việc dung hợp các Thần Giới, chúng ta cần thời gian để sửa chữa và củng cố nó. Điều này cần tất cả các thần linh chúng ta đồng lòng hợp sức.
Trường Cung Uy đi đến bên cạnh hắn, vỗ vai hắn, nói:
– Không ngờ rằng lại có thể nhìn thấy hy vọng thành tựu Thần Tinh. Đường huynh, huynh không cần lo lắng, có ta ở đây, mọi chuyện sẽ đi đúng quỹ đạo. Nhưng, huynh đã thực sự quyết định rồi sao?
Đường Tam không chút do dự gật đầu, nói:
– Thần Giới thiếu ta một vị Thần Vương cũng không sao, nhưng nàng nếu thiếu ta, thì sẽ thiếu đi tất cả, đối với ta cũng vậy. Không có nàng, cho dù có thể thành tựu Thần Tinh thì có ý nghĩa gì với ta chứ? Ta tin rằng, Long Thần sau khi truyền lại Thần Vị cho Hiên Vũ, cũng nhất định sẽ làm điều tương tự như ta. Chúng ta đều đang đi trên cùng một con đường. Ngài ấy đã xa cách vợ mình bao nhiêu năm, vẫn có thể tự tin đi tìm, tại sao ta lại không có dũng khí đó chứ? Mặc dù ngài ấy là Chí Cao Thần Vương, ta vẫn chưa đạt đến cấp độ đó, nhưng ta có lợi thế về thời gian hơn. Vì vậy, không ai được ngăn cản ta, và cũng không thể ngăn cản được ta, ta đã quyết định từ trước khi trở về rồi. Nàng ở đâu, ta sẽ ở đó. Ta nhất định phải đi tìm nàng.
– Phụ thân, nhưng mà, con cũng không nỡ xa người!
Đường Vũ Đồng ôm chầm lấy Đường Tam, hốc mắt đong đầy nước mắt.
Đường Tam khẽ thở dài, vuốt ve mái tóc dài của con gái:
– Con bé ngốc, con còn có Vũ Hạo mà! Phụ thân không thể không có mẫu thân! Con không thể ích kỷ như vậy. Phụ thân cũng phải có quyền theo đuổi hạnh phúc của mình. Nếu phụ thân vì các con mà ở lại, nhưng vô số năm sau này đều không vui, đều sống trong đau buồn và thương nhớ, thì một người như ta sống còn có ý nghĩa gì nữa? Hãy để ta đi, ta sẽ trở về, ta hứa, ta nhất định sẽ mang mẹ của các con trở về.
– Mẹ của các con, với tư cách là người từng nắm giữ sức mạnh của Thần Vương, nàng nhất định sẽ chuyển thế. Chỉ có điều, sau khi chuyển thế, nàng sẽ trở thành một người khác, cũng sẽ không còn nhớ gì cả. Nhưng, chúng ta đã ở bên nhau bao nhiêu năm, dấu ấn thần thức của nàng đối với ta thực sự quá rõ ràng. Ta gần như chắc chắn có thể chuyển thế đến nơi nàng đã chuyển thế. Và ta có thể khẳng định, dù nàng chuyển thế thế nào cũng chắc chắn vẫn là nhân loại, chỉ là nhân loại ở các tinh hệ khác nhau, thậm chí là các vị diện khác nhau. Sự trọng sinh của ta khác với nàng ở chỗ, ta chủ động thực hiện, bản thân ta lại có năng lực cấp Thần Vương, ta sẽ hiến tế toàn bộ thần lực của mình để đi tìm nàng, không chỉ có thể tìm thấy nàng, mà còn mang theo ký ức của kiếp này. Chẳng lẽ các con không tin tưởng phụ thân sao?
– Cứ để phụ thân đi đi.
Đới Vũ Hạo kéo Đường Vũ Đồng vào lòng, dịu dàng nói:
– Nếu có một ngày, người ra đi là em, anh cũng sẽ giống như phụ thân đi tìm em. Đời đời kiếp kiếp, dù em ở đâu, anh cũng sẽ ở đó. Vì vậy, chúng ta đều phải hiểu cho tâm trạng của phụ thân. Chỉ có như vậy, người mới có thể vui vẻ, mới có thể tìm được mẫu thân trở về.
Đường Vũ Đồng không trả lời, chỉ gục đầu vào lòng chồng mà khóc nức nở.
Đường Tam có chút bất lực lắc đầu, nhìn về phía Đường Vũ Lân, Đường Hiên Vũ:
– Các con đừng khóc nữa. Những gì cần sắp xếp ta đều đã sắp xếp xong. Vũ Lân, việc kết nối giữa Đấu La Đại Lục và Thần Giới sẽ do con giúp Trường Cung huynh hoàn thành, anh rể con cũng quen thuộc với bên đó. Các con không cần phải đau buồn, đối với Thần Giới mà nói, có lẽ thực sự chỉ vài năm thôi, ta và mẹ con có thể quay trở lại. Cứ vậy đi.
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay hắn bay về phía Đường Vũ Lân, hắn ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời, nhìn những vì sao lấp lánh.
– Tiểu Vũ, em đừng đi nhanh quá, đợi anh. Anh sắp đến tìm em đây. Nhất định phải để anh tìm thấy em thật nhanh nhé!

Chương 1820: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (1)
Ngọn lửa màu lam nhàn nhạt bắt đầu bùng lên từ dưới chân Đường Tam, một lực đẩy dịu dàng từ từ đẩy mọi người xung quanh ra xa.
Tiếng khóc của Đường Vũ Đồng cũng ngừng lại, cô đột ngột quay người nhìn về phía phụ thân. Cô đau đớn gào lên định lao tới, nhưng bị Đới Vũ Hạo ôm chặt lấy.
Đường Tam mỉm cười vẫy tay với họ, rồi gật đầu chào các vị Thần Vương, sau đó mới ngẩng đầu nhìn trời, gương mặt tràn đầy nỗi nhớ mong và hy vọng.
Sự ra đi của Tiểu Vũ, đối với hắn, điều giày vò nhất thực ra chính là khoảnh khắc cuối cùng này. Khi hắn đã biết rõ mọi chuyện không thể cứu vãn, lòng hắn ngược lại dần dần thanh thản. Nàng ở đâu, hắn sẽ ở đó.
Hắn vẫn luôn không nói cho các con biết lý do thực sự khiến Tiểu Vũ ra đi.
Chuyện đó phải truy ngược về vạn năm trước, về trận chiến phản loạn ở Thần Giới.
Kim Long Vương sau khi tỉnh lại, vào thời khắc cuối cùng đã cưỡng ép truyền tinh hoa và thần thức điên cuồng của mình vào cơ thể Đường Vũ Lân vừa mới chào đời, muốn hủy diệt nó, thậm chí là mượn thân thể nhỏ bé đó để trọng sinh, khiến Đường Tam ném chuột sợ vỡ bình.
Cũng chính lúc đó, Đường Tam đã liên tiếp hạ mười tám đạo phong ấn lên người Đường Vũ Lân, không thể không gửi nó về Đấu La Đại Lục.
Nhưng, lúc đó Đường Tam cũng bị thương không nhẹ, lại liên tục bộc phát sức mạnh. Vì vậy, hắn không hề phát hiện ra, trong khoảnh khắc sức mạnh của Kim Long Vương tràn vào cơ thể Đường Vũ Lân, cơ thể của đứa trẻ thực ra đã không thể chống đỡ nổi.
Vào lúc đó, chính Tiểu Vũ đã dùng hết sức lực, dựa vào mối liên kết huyết mạch mẫu tử, để nuốt phần lớn ý niệm điên cuồng và khí tức hủy diệt của Kim Long Vương trong cơ thể Đường Vũ Lân vào cơ thể mình. Nhờ vậy, Đường Vũ Lân mới có thể sống sót, mới có cơ hội được Đường Tam hạ mười tám đạo phong ấn.
Mà lúc đó Tiểu Vũ, vốn vừa mới sinh xong, cơ thể đang ở giai đoạn yếu nhất, sự điên cuồng và hủy diệt xâm nhập vào cơ thể, đã gây ra cho nàng những tổn thương không thể cứu vãn.
Nếu lúc đó nàng kịp thời nói cho Đường Tam, có lẽ Đường Tam còn có cách giúp nàng tạm thời kìm hãm bệnh tình. Nhưng Thần Giới lúc đó đang phải đối mặt với sự xâm lấn của dòng vũ trụ loạn lưu, sau đó lại rơi vào hố đen. Đường Tam với tư cách là người đứng đầu Ủy ban Thần Giới, thủ lĩnh của các Thần Vương, áp lực mà hắn gánh vác thực sự quá lớn, quá lớn. Trong hoàn cảnh đó, Tiểu Vũ làm sao có thể để hắn vì mình mà phân tâm, thậm chí là vì mình mà trả giá nhiều hơn?
Khi mọi chuyện lắng xuống, các Thần Giới dung hợp lại, giúp Thần Giới có thể ổn định, thì tình hình của Tiểu Vũ đã trở nên vô cùng tồi tệ. Khi Đường Tam phát hiện ra, mọi chuyện đã quá muộn.
Trên đường Thần Giới trở về, mỗi ngày Đường Tam đều mỉm cười trước mặt vợ, nhưng trong lòng đau khổ đến nhường nào, chỉ có mình hắn biết. Ngay cả khi đã rõ ràng quay về, đã tìm thấy thế giới ban đầu của mình, nhưng để có thể để Tiểu Vũ mang theo hy vọng sống thêm vài ngày, hắn cũng không dám nhận lại con trai. Hắn đã chịu đựng quá nhiều, quá nhiều, chỉ để được ở bên vợ thêm một khoảng thời gian.
Cuối cùng, vẫn không thể giữ nàng lại. Nhưng, giờ phút này, trong sâu thẳm lòng Đường Tam lại cảm thấy thanh thản. Hắn cuối cùng cũng có thể buông bỏ tất cả để đi tìm vợ.
Ý thức của hắn bắt đầu trở nên mơ hồ, ngọn lửa màu lam dần dần xâm chiếm cơ thể hắn, hắn chỉ có thể từ bỏ tất cả những gì thuộc về thân thể này, từ bỏ tất cả thần lực, mới có khả năng trọng sinh.
Ngọn lửa màu lam đó, hóa thành thần lực thuần túy nhất, không bay về phía con cháu của hắn, mà bay về phía Thần Giới, phản hồi lại cho Thần Giới.
Xung quanh cơ thể Đường Tam, những ảo ảnh lớn bắt đầu hiện ra. Đó là những hình ảnh mà hắn đã trải qua trong cuộc đời này.
Vợ chồng Đường Vũ Lân, vợ chồng Đường Hiên Vũ đều quỳ xuống hướng về phía Đường Tam. Đường Vũ Đồng cũng khóc nức nở cùng chồng quỳ rạp xuống đất.
Họ đều nhìn những hình ảnh thuộc về Đường Tam, trong lòng họ, đều thành tâm cầu nguyện cho hắn.
. . .
– Tớ tên là Tiểu Vũ, "vũ" trong vũ đạo.
Tiểu Vũ chớp chớp đôi mắt to, mỉm cười nói:
– Võ hồn của tớ là Thỏ. Loại thỏ trắng nhỏ rất đáng yêu ấy. Còn cậu?
Đường Tam nói:
– Vậy chẳng phải cậu khắc chế tớ rồi sao, võ hồn của tớ là thức ăn cho võ hồn của cậu. Lam Ngân Thảo.
. . .
Tiểu Vũ nói:
– Nhìn chăn nệm của cậu có vẻ lớn, hai người đắp chắc cũng không vấn đề gì. Hay là thế này, chúng ta ghép giường lại với nhau, chẳng phải là cả hai đều có chỗ dùng sao?
– Nam nữ thụ thụ bất thân, thế này không hay lắm đâu.
Tiểu Vũ đặt túi đồ của mình vào khe hở giữa hai chiếc giường ghép lại:
– Cậu cũng đặt túi đồ của cậu qua đây, sau này đây chính là ranh giới. Nếu cậu vượt qua, đừng trách tớ không khách khí nhé.
. . .
Đường Tam lúc này mới phát hiện các công độc sinh đã trở về, ngồi dậy, chỉ vào vạch ranh giới ở giữa, nói:
– Cậu qua ranh giới rồi đấy.
Tiểu Vũ cười hì hì, nói:
– Vượt qua thì sao chứ? Tớ là con gái, cậu nên nhường tớ, đúng không. Đương nhiên, cậu thì tuyệt đối không được vượt qua.
. . .
Đường Tam chậm rãi quay người, nghiêm túc nhìn Tiểu Vũ:
– Em có bằng lòng làm em gái của anh không? Anh thực sự hy vọng có thêm một người thân.
Nhìn đôi mắt lấp lánh lệ quang của Đường Tam, hai mắt Tiểu Vũ dần dần đỏ lên:
– Nếu có một ngày, có rất nhiều người muốn giết em, mà những người đó anh lại không đánh lại, thì phải làm sao?
Trên mặt Đường Tam đột nhiên nở một nụ cười nhàn nhạt:
– Vậy thì cứ để họ bước qua xác của anh trước đã.
. . .
– Gọi là tổ hợp Tam Vũ đi.
– Được. Tổ hợp Tam-Năm đã đăng ký.
– Này, chữ này không đúng, là "Vũ" trong vũ đạo. Không phải số "Năm" .
Tiểu Vũ bất mãn nói.
Đường Tam vỗ vai Tiểu Vũ, nói:
– Thôi bỏ đi. Tam-Năm thì Tam-Năm, dù sao cũng chỉ là một cái tên thôi mà.
. . .
Nghe lời Tiểu Vũ nói, Thái Thản Cự Viên lại thần kỳ dừng lại, và còn phủ phục xuống đất, để Tiểu Vũ từ trên vai mình đáp xuống. Cái đầu to lắc lư, trong mắt lại lộ ra vẻ vô tội.
Tiểu Vũ thì thầm:
– Tam ca bị thương rồi. Mình bị ngươi bắt đi, anh ấy nhất định rất lo lắng. Tam ca, anh ngàn vạn đừng hành động thiếu suy nghĩ nhé, em sẽ quay về ngay.
. . .
– Ngoan, đừng khóc. Về là tốt rồi, về là tốt rồi.
Nhẹ nhàng vỗ lưng Tiểu Vũ, Đường Tam cũng không khỏi mắt nhòe lệ.
– Ca, đều là lỗi của em, làm anh lo lắng.
Tiểu Vũ nghẹn ngào nói.
Đường Tam lắc đầu. – Đồ ngốc, là anh không tốt mới đúng. Là anh không có bản lĩnh, không bảo vệ được em.
. . .

Chương 1821: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (2)
Tiểu Vũ có chút nũng nịu bĩu môi. – Đi cả ngày đường, chân em mỏi nhừ. Ca, anh xoa chân cho em được không?
– Được, ở đây sao?
Đường Tam cưng chiều xoa đầu Tiểu Vũ.
Đường Tam vừa giúp Tiểu Vũ xoa bóp bắp chân, vừa nói với cô:
– Ngày mai nếu vẫn phải đi đường như thế này, không được thì để anh cõng em đi, anh dùng Bát Chu Mâu tốc độ chắc không thành vấn đề.
Tiểu Vũ cười hì hì, nói:
– Không cần đâu, em đi được mà. Thực ra mệt một chút cũng tốt, em cũng có lý do để anh xoa chân cho em. Thật sự rất thoải mái. Ca, tại sao tay anh lại nóng thế?
Tiểu Vũ nhìn Đường Tam, ánh mắt có chút đờ đẫn:
– Ca, nếu sau này chúng ta luôn có thể như thế này thì tốt quá. Sau này nếu anh có chị dâu, có bỏ rơi em không?
Đường Tam mỉm cười, nói:
– Cô bé ngốc, sao có thể chứ? Lúc nào em cũng là em gái của anh.
Tiểu Vũ cười khúc khích, nói:
– Hay là. . . sau này chúng ta lớn lên. . . em gả cho anh, được không? Như vậy mới có thể làm em gái của anh cả đời, để anh chăm sóc em.
Đường Tam bật cười nói:
– Được thôi, chỉ là em xinh đẹp như vậy, gả cho anh sẽ thiệt thòi cho em mất.
Tiểu Vũ hừ một tiếng, nói:
– Người ta nói thật mà, có gì mà thiệt thòi. Trong lòng em, anh là người tốt nhất. Ca, anh biết không? Vinh Vinh cứ trêu em mãi, nói em với anh là "a ca với a muội" .
Đường Tam sững người một chút. – Đúng rồi mà, em không phải là em gái của anh sao?
Tiểu Vũ đỏ mặt. – Không giống đâu. Aiya, không nói với anh nữa, đúng là đồ gỗ mà.
. . .
Đôi mắt to của Tiểu Vũ chớp chớp, nước mắt lã chã rơi, hai tay ôm cổ Đường Tam, nức nở nói:
– Ca, anh có biết người ta nhớ anh nhiều thế nào không, anh thề đi, thề sẽ không bao giờ rời xa em.
Đường Tam không chút do dự nói:
– Anh thề, trừ phi anh chết, nếu không sẽ không bao giờ rời xa Tiểu Vũ.
Tiểu Vũ lúc này mới nín khóc mỉm cười, lại tựa vào vai Đường Tam:
– Tiểu Vũ cũng thề, sẽ không bao giờ rời xa Tam ca, cho dù chết cũng không rời xa.
. . .
Tiểu Vũ lau vết máu trên khóe miệng, trên khuôn mặt xinh đẹp nở một nụ cười, ánh mắt có chút mơ màng nhìn đóa hoa quyến rũ trong tay:
– Không ngờ, mình mới là người hữu duyên.
Chu Trúc Thanh nhìn rất rõ, ánh mắt Tiểu Vũ nhìn Đường Tam thật trong sáng, có lẽ, ngay cả chính họ cũng không biết giữa họ có phải là tình yêu nam nữ hay không. Nhưng tình cảm giữa họ, tuyệt đối là trong sáng và chân thành nhất, không có một chút tì vết.
Đường Tam ngây người nhìn Tiểu Vũ, hồi lâu không nói nên lời. Tiểu Vũ cúi đầu, đầu ngón tay vuốt ve cánh hoa:
– Tam ca, câu chuyện đó nhất định là thật, đúng không?
Đường Tam nói:
– Anh cũng không biết. Ăn nó đi, nó sẽ giúp em tốt nhất.
Tiểu Vũ lắc đầu:
– Không, Đại sư nói đúng, một gốc tiên thảo như vậy, sao nỡ ăn nó chứ? Anh không phải đã nói, chỉ cần nó nhận chủ, sẽ không bao giờ tàn lụi sao? Em muốn nó mãi mãi ở bên em, yêu nó, thương nó.
Đường Tam chưa bao giờ ép buộc Tiểu Vũ làm gì, đưa tay vuốt ve đầu cô, mỉm cười nói:
– Vậy thì em hãy bảo vệ nó thật tốt, nó cũng sẽ luôn bảo vệ em.
. . .
Tiểu Vũ thỉnh thoảng gắp thịt trong đĩa rau vào bát của Đường Tam, còn mình chỉ ăn một ít rau và vụn thịt.
– Tiểu Vũ, em cũng ăn đi.
Tiểu Vũ cười nói:
– Em vốn ăn ít mà. Hơn nữa, anh đang tuổi ăn tuổi lớn, Đại sư đã nói, đàn ông các anh phải ăn nhiều thịt, nếu không sẽ không có sức lực.
Một câu nói đơn giản, nhưng lại va chạm mạnh vào nơi mềm yếu nhất trong sâu thẳm lòng Đường Tam. Trong khoảnh khắc, sự mông lung và bối rối mấy ngày nay dường như đã được gỡ bỏ, Đường Tam cả người sững sờ, nhìn Tiểu Vũ, trong mắt hiện lên vài phần ánh sáng kỳ lạ.
Đường Tam đặt chiếc bánh bao trong tay xuống, một tay nắm lấy tay Tiểu Vũ. Ngay trong khoảnh khắc điện quang hỏa thạch vừa rồi, hắn đột nhiên nghĩ thông suốt. Nhìn khuôn mặt quan tâm dịu dàng của Tiểu Vũ trước mặt, Đường Tam chỉ cảm thấy trong lòng nhiệt huyết sôi trào:
– Tiểu Vũ, bất kể sau này xảy ra chuyện gì, anh cũng sẽ bảo vệ em như bây giờ, em mãi mãi là Tiểu Vũ mà anh yêu quý nhất.
. . .
Tiểu Vũ gật đầu:
– Ca, anh có thể chải tóc giúp em không? Tóc em hơi rối rồi.
Đường Tam sững người một chút:
– Chải tóc? Nhưng mà, em về ngủ, tóc không phải cũng sẽ rối sao?
Tiểu Vũ le lưỡi với Đường Tam:
– Anh ngốc thật, về rồi em cứ tu luyện đến sáng mai là được chứ gì?
Vừa nói, Tiểu Vũ từ trong lòng lấy ra một chiếc lược đưa cho Đường Tam.
– Gỗ của chiếc lược này tốt thật!
– Đây là mẹ tặng em, là mẹ tự tay làm, được chạm khắc từ gỗ đàn hương tử đàn thượng hạng. Tuy không có trang trí gì, nhưng đây là thứ cuối cùng mẹ để lại cho em.
– Tiểu Vũ, em thật sự rất đẹp.
– Ca, chải tóc giúp em đi.
. . .
– Con bé ngốc, đây là mẹ làm bằng gỗ tử đàn, con đã lựa chọn rồi, vậy thì, mẹ sẽ tặng chiếc lược này cho con. Tương lai, nếu con thực sự tìm được một người đàn ông mình yêu thương, thì hãy để người đó dùng chiếc lược này chải tóc cho con. Mái tóc của người phụ nữ, trong cuộc đời, chỉ có một người đàn ông mới có thể chải cho cô ấy. Mẹ chúc phúc cho con, hy vọng một ngày nào đó, con sẽ tìm được người đàn ông có thể gửi gắm mái tóc dài của mình.
– Con tìm thấy rồi.
Khuôn mặt kiều diễm đẫm lệ nở một nụ cười nhàn nhạt, theo bàn tay người đàn ông phía sau đang chải mái tóc dài, ánh mắt cô hướng về vầng trăng sáng, ánh trăng trong trẻo kia, dường như chính là nụ cười của mẹ.
. . .
Tiểu Vũ ôm lấy mặt Đường Tam, đột nhiên vẻ mặt nghiêm túc nhìn Đường Tam:
– Ca, anh nhìn em này.
– Sao vậy?
Đường Tam nhìn chằm chằm vào mắt Tiểu Vũ.
– Ca, đây là nụ hôn đầu của em đó. Cũng là nụ hôn đầu của anh, phải không? He he, em cướp được trước rồi, đỡ cho sau này bị người khác nhòm ngó.
. . .
Tiểu Vũ:
– Nhưng mà. . .
Tiến lên một bước, Đường Tam giơ hai tay lên, nâng khuôn mặt xinh đẹp của Tiểu Vũ:
– Cô bé ngốc, không có nhưng mà gì cả. Em là người thì sao? Là hồn thú thì sao? Anh chỉ biết, em là em gái của anh. Và cũng là người anh yêu.
Ôm cô vào lòng, Đường Tam ôm lấy thân thể mềm mại của Tiểu Vũ, dõng dạc nói bằng giọng mà cả sân đều có thể nghe thấy:
– Muốn bắt cô ấy, vậy thì, cứ bước qua xác của ta trước đã.
. . .
Tiểu Vũ:
– Anh là người đàn ông đầu tiên chải tóc cho em, và cũng là người duy nhất. Mãi mãi. Bất kể tương lai của chúng ta ra sao, trong lòng em, ngoài anh ra đã không còn chỗ trống nào nữa.
. . .

Chương 1822: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (3)
Ôm chặt cổ Đường Tam, tim Tiểu Vũ đập rất mạnh. Khi Đại Minh và Nhị Minh bị hai vị Phong Hào Đấu La vây khốn, cô đã có dự cảm chẳng lành. Cô đương nhiên biết, với tình hình hiện tại của mình, không thể nào chống lại được những cao thủ còn lại của Võ Hồn Điện.
Vào khoảnh khắc đó, trong lòng cô không nghĩ đến sự an nguy của mình, mà chỉ có một ý nghĩ duy nhất. Nếu trước khi chết, có thể gặp lại Đường Tam một lần, thì mình cũng chết không hối tiếc.
Và ngay khi ý nghĩ trong đầu cô chưa kịp tan biến, Bát Chu Mâu quen thuộc, ám khí quen thuộc, và ánh mắt quen thuộc đó đã hiện ra trước mắt cô.
Giờ phút này, vùi mình trong vòng tay ấm áp đó, lòng Tiểu Vũ tràn ngập hạnh phúc.
Sau khi rời xa Đường Tam, cô đã suy nghĩ rất nhiều, nghĩ đến việc có thể sẽ không bao giờ gặp lại Đường Tam, cô cũng đã từng tuyệt vọng. Nhưng dù chỉ có một chút cơ hội, cô cũng không từ bỏ. Cuối cùng gặp lại người trong lòng, Tiểu Vũ cảm thấy, cho dù bây giờ có phải chết ngay lập tức, tất cả cũng đều đáng giá.
Hai tay ôm chặt cổ Đường Tam, cảm nhận khí tức đã thay đổi rất nhiều và vòng tay vẫn ấm áp như xưa của hắn. Tiểu Vũ đã có chút ngây ngất.
Nhưng Đường Tam lúc này lại không có thời gian để vui mừng, mang theo Tiểu Vũ bay vào trong rừng, hắn lập tức cảm nhận được ít nhất có mười luồng khí tức đang khóa chặt mình. Lúc này hắn tuyệt đối không thể dừng lại, chỉ có thể liều mạng chạy vào rừng.
. . .
– Ca.
Tiểu Vũ nhẹ giọng gọi.
Đường Tam cúi đầu, hắn dùng tinh thần lực để dò đường, tác dụng của đôi mắt ngược lại không còn quá rõ rệt.
Dùng tay nhẹ nhàng vén mái tóc dài của Tiểu Vũ lên, Đường Tam ôm chặt cô:
– Chỉ cần anh còn sống, sẽ không bao giờ để họ làm hại em.
Nói xong câu đó, tốc độ tiến lên của Đường Tam đột ngột giảm xuống, cơ thể lao về phía trước, rồi đột ngột dựng đứng lên, Bát Chu Mâu nâng lên bốn cái, cắm vào hai cây đại thụ phía trước, cả người giống như một con nhện khổng lồ, đi ngang trên thân cây, liên tiếp vượt qua mấy cây đại thụ.
Động tác của Đường Tam đương nhiên là có mục đích, hắn đang đi vòng theo một hướng, năm người đuổi theo gần nhất đang đuổi theo hình quạt, hắn bây giờ đang đi vòng sang một bên. Như vậy, khi đối phương đuổi tới, họ sẽ không phải đối mặt ngay lập tức với sự tấn công của năm vị Hồn Thánh.
Quầng sáng màu lam đột ngột tỏa ra, Lam Ngân Thảo trên mặt đất bắt đầu mọc lên như điên. Trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm nơi đâu cũng có Lam Ngân Thảo, thực lực của Đường Tam không nghi ngờ gì có thể phát huy đến mức tối đa.
Bây giờ tuyệt đối không phải là lúc nhân từ nương tay, đôi mắt của Đường Tam đã tràn ngập sự lạnh lẽo tàn nhẫn.
. . .
– Ca, chúng ta phải làm sao?
Đường Tam vừa lao nhanh về phía trước vừa trầm giọng nói:
– Phải tiêu diệt mấy Hồn Sư hệ Mẫn Công phía sau, nếu không chúng ta không thể nào chạy thoát. Vừa rồi giết một người, còn bốn người nữa.
Tiểu Vũ mỉm cười, cảnh tượng trước mắt khiến cô như trở lại thời điểm cô và Đường Tam đối mặt với kẻ thù mạnh ở Đại Đấu Hồn Trường.
– Vậy thì hãy để tổ hợp Tam-Năm của chúng ta cho họ biết tay.
Vừa nói, Tiểu Vũ một tay ôm cổ Đường Tam, cả người như không có xương, cứ thế trượt từ vai Đường Tam lên, ra sau lưng hắn. Thân thể mềm mại như không xương lướt qua người Đường Tam, một luồng hồn lực dao động mạnh mẽ lập tức được giải phóng.
– Họ vào rồi. Tiểu Vũ, lát nữa anh có thể giải quyết trực tiếp hai người, nhưng sau khi giải quyết xong, anh cần thời gian để hồi phục. Sau khi anh tấn công, em sẽ đổi sang cõng anh chạy về phía trước, chạy nhanh hết mức có thể. Hiểu chưa?
. . .
Đường Tam hai tay đỡ dưới nách Tiểu Vũ, mạnh mẽ quăng cô lên. Dù phải chịu bất kỳ cuộc tấn công nào, hắn cũng sẽ không bao giờ để Tiểu Vũ cùng mình gánh chịu.
Phản ứng của Hồn Thánh tự nhiên là rất nhanh, Đường Tam dù có nhảy lên hết sức cũng không thể trong một khoảnh khắc thoát khỏi phạm vi tấn công của họ, huống chi sau khi hắn quăng Tiểu Vũ ra, cơ thể hắn còn có một khoảng dừng ngắn và giảm tốc. Xương đùi phải Lam Ngân Hoàng tạo ra một lực đẩy mạnh mẽ, đẩy cơ thể hắn đuổi theo Tiểu Vũ trên không. Đồng thời, Đường Tam hai tay cầm búa, dồn sức đánh xuống dưới.
Lần này, hắn gần như đã dùng hết toàn bộ sức lực của mình.
– Không. . . ca ca! – Sự bình tĩnh của Tiểu Vũ cuối cùng cũng bị phá vỡ. Khoảnh khắc bị Đường Tam quăng đi, cô đã cảm thấy có điều chẳng lành, mắt thấy mình lập tức rời xa Đường Tam, cô lại không thể làm gì được. Chỉ có thể nhìn những quầng sáng lộng lẫy vô số nuốt chửng lấy Đường Tam.
Đường Tam đương nhiên biết tính cách của Tiểu Vũ, khi quăng cô ra, hắn đã điểm vào huyệt đạo của cô, khiến cô không thể dùng Thuấn Di trở về để cùng hắn gánh chịu.
Đối mặt với những đòn tấn công từ bên dưới, Đường Tam lúc này lại trở nên vô cùng bình tĩnh, ngay cả Sát Thần Lĩnh Vực cũng không thể ảnh hưởng đến tâm trạng của hắn lúc này.
Sát Thần, Lam Ngân song lĩnh vực đồng thời được mở ra ở mức tối đa, ánh sáng trắng dữ dội phóng xuống, cố gắng hết sức để làm suy yếu sức mạnh của những Hồn Thánh này. Cùng lúc đó, Hạo Thiên Chùy được thu hồi sau khi đánh ra, Lam Ngân Hoàng điên cuồng tuôn ra.
Đường Tam hai tay ôm lấy đầu gối, cuộn tròn người lại, tám chiếc Bát Chu Mâu sau lưng xếp chồng lên nhau như một tấm khiên. Lam Ngân Hoàng điên cuồng tuôn ra nhanh chóng quấn lấy hắn thành một cái kén lớn, toàn thân lấp lánh ánh kim lam.
Phản ứng của Đường Tam có thể nói là nhanh đến cực điểm, đối mặt với mối đe dọa chí mạng, hắn cuối cùng cũng đã đột phá. Hồn lực trong cơ thể tăng vọt, nút thắt cổ chai giữa cấp 59 và 60 bị phá vỡ. Lượng hồn lực tăng đột ngột này không nghi ngờ gì đã trở thành con át chủ bài cho sự sống còn của hắn.
Bùm! Cú đánh đầu tiên tiếp xúc với đòn tấn công của đối phương chính là cú đánh của Hạo Thiên Chùy.
Không nghi ngờ gì, Hạo Thiên Chùy là một trong những võ hồn mạnh nhất thế giới hiện nay, nhưng Hạo Thiên Chùy của Đường Tam vẫn còn xa mới đủ mạnh. Không có một hồn hoàn nào được gắn vào, cộng với mức hồn lực của hắn lúc này, căn bản không đủ để phát huy hết uy lực thực sự của Hạo Thiên Chùy. Vừa tiếp xúc, nó đã bị những đòn tấn công mạnh mẽ của các Hồn Thánh đánh tan ngay lập tức.
Đường Tam chưa bao giờ nghĩ đến việc dùng cú đánh của Hạo Thiên Chùy để chống lại đòn tấn công của kẻ thù, điều hắn muốn là mượn lực.
Quả nhiên, trước khi bảy luồng sáng đó nuốt chửng cơ thể hắn, nhờ vào phản lực sinh ra từ sự va chạm giữa cú đánh của Hạo Thiên Chùy và đối phương, cơ thể hắn lại bị đẩy bay lên cao hơn.

Chương 1823: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (4)
Khoảng cách tấn công càng xa, sức tấn công sẽ càng bị suy yếu. Lúc này, dù chỉ có thể làm suy yếu một chút đòn tấn công của đối phương, đối với Đường Tam, cơ hội sống sót cũng sẽ tăng lên vài phần.
Ầm!
Chỉ với đòn tấn công hồn lực Võ Hồn Chân Thân đầu tiên, Lam Ngân Hoàng xung quanh cơ thể Đường Tam đã vỡ nát hoàn toàn. Sức tấn công bộc phát từ Võ Hồn Chân Thân, dù thế nào cũng không phải là thứ mà cấp độ của hắn hiện tại có thể chống đỡ.
– Đừng! – Tiểu Vũ trên không trung, nhìn thấy Đường Tam trong những cú va chạm dữ dội như một chiếc thuyền con giữa sóng dữ, nước mắt không kìm được tuôn ra từ mắt cô. Nhưng, khoảnh khắc Đường Tam quăng cô đi, hắn đã dùng phần lớn hồn lực của mình lên người cô, cơ thể cô vẫn đang bay lên cao.
Ầm!
Đòn tấn công thứ hai rơi xuống tám chiếc Bát Chu Mâu mà Đường Tam đã cố ý điều chỉnh sau lưng. Trong tiếng nứt vỡ chói tai, cả tám chiếc Bát Chu Mâu đều nứt ra, và Đường Tam không thể giữ được tư thế cuộn tròn nữa, một màn sương máu đặc quánh phun ra từ miệng hắn, khiến không khí cũng chuyển sang màu đỏ nhàn nhạt.
Ầm!
Đòn tấn công thứ ba gần như ngay sau đòn thứ hai rơi xuống lưng Đường Tam, lần này, dù Bát Chu Mâu đã trải qua vô số lần tôi luyện và nâng cấp, cũng cuối cùng không thể chống đỡ nổi. Vỡ tan trong chốc lát, hóa thành vô số mảnh vỡ kim lam bay tứ tung. Lại một ngụm máu phun ra từ miệng Đường Tam, sắc mặt hắn đã tái như giấy vàng.
Lúc này, không còn sức mạnh nào có thể bảo vệ hắn. Lam Ngân Thảo trên mặt đất dưới sự bùng nổ Võ Hồn Chân Thân của bảy vị Hồn Thánh, thậm chí còn không thể đến gần. Và chính Đường Tam, điều duy nhất hắn có thể làm là lấy ra Hạo Thiên Chùy.
Đòn tấn công thứ tư đã đến, đó là một đòn tấn công hoàn toàn màu xanh mực.
Và ngay khoảnh khắc đòn tấn công này ập đến, Đường Tam ở giữa không trung lại thực hiện một động tác không thể tin nổi, cưỡng ép xoay người, chân phải như một cây roi quất về phía luồng sáng màu xanh mực đó.
Ngay cả những người của Võ Hồn Điện cũng không hiểu tại sao hắn lại làm vậy. Đối với Đường Tam, tình huống tốt nhất tự nhiên là dùng Hạo Thiên Chùy để chống đỡ, dù không đỡ được cũng có thể giảm thiểu tác động. Phải biết rằng, dưới tác động của những cú va chạm hồn lực từ Võ Hồn Chân Thân này, ngay cả Hồn Thánh hệ Mẫn Công đang bay trên không cũng không dám đến gần.
Ầm!
– A! – Tiếng hét chói tai phát ra từ miệng Tiểu Vũ, trong mắt cô không còn là nước mắt, mà là máu. Cũng chính vào khoảnh khắc này, cô cuối cùng cũng đã cưỡng ép phá vỡ huyệt đạo mà Đường Tam đã phong bế.
Chân phải của Đường Tam đã biến mất, hoàn toàn biến mất trong không khí. Nhưng bản thân hắn lại bình tĩnh đến đáng sợ, trong lúc miệng lại phun máu, tay phải hắn vung lên, hồn lực trong cơ thể tuôn ra như thác, ngay trong màn sương máu do chân phải mình hóa thành, hắn đã nắm lấy một khúc xương chân màu xanh lam óng ánh.
Hắn mạnh mẽ quay người lại, hoàn toàn không nhìn ba đòn tấn công đang tiếp tục lao về phía mình từ phía sau, dồn sức quăng khúc xương chân phải đó về phía Tiểu Vũ.
– Tiểu Vũ, kỹ năng hồn cốt phi hành, mau đi! – Giọng Đường Tam đã hoàn toàn khàn đặc, như thể bị xé rách, hắn đã dồn toàn bộ sức lực cuối cùng của cơ thể vào cú quăng này.
Ngay từ khoảnh khắc bật người lên, Đường Tam đã tính toán tất cả. Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể cùng Tiểu Vũ trốn thoát. Hồn lực tiêu hao rất nhiều, đối mặt với kẻ thù mạnh hơn mình quá nhiều, toàn thân rút lui chỉ là chuyện viển vông.
Bật người lên, dùng chính mình làm lá chắn cho Tiểu Vũ, quăng cô đi, khi không thể chống đỡ đòn tấn công của đối thủ, hắn đã dùng chân phải làm giá để ngăn chặn, đồng thời dùng phương pháp mà Đường Hạo đã từng sử dụng để cưỡng ép tách rời mối liên kết giữa xương đùi phải Lam Ngân Hoàng và cơ thể mình.
Đường Tam không phải là Phong Hào Đấu La, hắn tự nhiên cũng không có khả năng tự mình tách rời hồn cốt, vào khoảnh khắc này, cái giá hắn phải trả, là mạng sống của mình.
Trong lúc tay phải nắm vào màn sương máu, tay trái của hắn đã cầm một mảnh vỡ của Bát Chu Mâu, hung hăng đâm vào tim bên ngực trái. Chỉ có trong tình huống trả giá bằng mạng sống này, hắn mới có thể cưỡng ép khiến xương đùi phải Lam Ngân Hoàng tách ra khỏi cơ thể.
Sức sống cuối cùng chính là quăng ra khúc xương đùi phải Lam Ngân Hoàng đó. Khi hét lên câu nói ấy, máu tươi màu tím đen đã tuôn ra từ miệng Đường Tam.
Nhưng, hắn đang cười, trên mặt hắn chỉ có nụ cười.
Hắn không muốn chết trong tay kẻ thù, hắn đã nói sẽ bảo vệ Tiểu Vũ chỉ thuộc về hắn. Hắn biết, hắn đã làm được. Ở trên cao nhận được xương đùi phải Lam Ngân Hoàng của mình, Tiểu Vũ chắc chắn có thể thoát chết.
Ám khí Hàm Sa Xạ Ảnh trước ngực được kích hoạt, vô số cây kim nhỏ bắn về phía Hồn Thánh hệ Mẫn Công cách đó không xa. Ngay cả trong khoảnh khắc cuối cùng này, Đường Tam cũng phải cố gắng hết sức để giúp Tiểu Vũ cầm chân kẻ thù, đảm bảo an toàn cho cô.
Trên mặt đất, hai bóng người lao đến nhanh chóng, khi họ đến, đúng là lúc bảy luồng sáng đó bùng lên, đuổi theo cơ thể Đường Tam.
Đồng tử của Tà Nguyệt co lại, còn Hồ Liệt Na đi cùng hắn đã hoàn toàn sững sờ.
Cô nhìn thấy cơ thể Đường Tam tan nát trong những luồng sáng đó, nhìn thấy hắn tự làm hại mình, tự sát để lấy xương, nhìn thấy hắn gào thét tên người yêu dấu, ném hy vọng sống cho người mình yêu. Trước mắt Hồ Liệt Na đã là một mảng mờ ảo, cơ thể cô mềm nhũn, ngã vào lòng Tà Nguyệt.
Trong mắt Tiểu Vũ.
Xương đùi phải Lam Ngân Hoàng bay về phía mình, Đường Tam tay phải nắm mảnh vỡ Bát Chu Mâu hung hăng đâm vào tim mình, ba luồng sáng mạnh còn lại sắp nuốt chửng cơ thể hắn. Hắn chính là muốn dùng cái giá của mạng sống để đổi lấy cơ hội sống cho mình.
Giờ phút này cô đã hoàn toàn hiểu ra, mọi thứ đều do Đường Tam đã lên kế hoạch. Trái tim cô và hắn như thể đã kết nối với nhau.
Ca ca, xin lỗi, lần này, em không thể để kế hoạch của anh hoàn thành.
Đôi mắt Tiểu Vũ đã trở nên đỏ như máu, giống như lúc Đường Tam không tìm thấy cô. Nhìn cơ thể đã tàn tạ và sắp bị nuốt chửng của Đường Tam, cô ở giữa không trung đột nhiên ngẩng đầu lên.
– A! – Một tiếng kêu bi thảm vô cùng sắc bén đột nhiên phát ra từ miệng Tiểu Vũ. Âm thanh chói tai đó dường như khiến cả Tinh Đấu Đại Sâm Lâm phải run rẩy.
Ánh sáng đỏ chói mắt đột nhiên lan ra từ giữa trán Tiểu Vũ, biến thành một vòng hào quang màu đỏ lan rộng trong chốc lát. Nơi ánh sáng đỏ đi qua, mọi thứ đều bị nhuộm thành màu máu, và mọi thứ cũng vào khoảnh khắc này trở nên tĩnh lặng.
Giống như mẹ của Đường Tam, A Ngân, năm xưa, vì người mình yêu, cô cũng đã đưa ra lựa chọn tương tự.

Chương 1824: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (5)
Ngọn lửa máu càng cháy càng mạnh, dần dần từ màu đỏ chuyển sang màu đỏ sẫm, và cơ thể Tiểu Vũ cũng trong quá trình chuyển biến này dần dần mờ đi, giống như một viên pha lê đỏ ngày càng trong suốt.
Tất cả màu đỏ lan rộng thành một vòng tròn khổng lồ rồi từ từ co lại, bao quanh Tiểu Vũ, và cả người đàn ông của cô.
Vào khoảnh khắc này, sự tĩnh lặng tuyệt đối được tạo ra bởi từ trường màu đỏ khổng lồ đó đang dần suy yếu, và điều đầu tiên được phục hồi là ý thức của tất cả mọi người trong phạm vi.
Nhìn ánh hào quang đỏ như máu đó, tất cả các cao thủ của Võ Hồn Điện đều sững sờ. Ánh hào quang tỏa ra từ người Tiểu Vũ quá mạnh, đến nỗi họ không thể nhìn rõ hình dáng của cô. Nhưng trong lòng họ, họ đã có thể đoán được cô đang làm gì lúc này.
Tu vi mười vạn năm, đó là tu vi mười vạn năm.
Hồ Liệt Na cũng đã tỉnh lại từ cơn mê, dưới tác dụng của hồn cốt trên đầu, thị lực của cô tốt hơn nhiều so với những người khác, và điều cô nhìn thấy, chính là đôi mắt của Tiểu Vũ đang nhìn chằm chằm vào Đường Tam.
Đó là một đôi mắt như thế nào, dù tỏa ra ánh sáng đỏ như máu, nhưng tình yêu sâu đậm trong đáy mắt dường như có thể thiêu đốt linh hồn của con người.
Máu tím đen không ngừng tuôn ra từ vết thương trước ngực Đường Tam, đó là nọc độc của Bát Chu Mâu, còn những nơi khác trên cơ thể hắn, vết thương đang được chữa lành với tốc độ đáng kinh ngạc dưới sự bao bọc của ngọn lửa máu đỏ sẫm. Đặc biệt là chân phải đã biến mất, lại đang dần mọc lại xung quanh khúc xương đùi phải Lam Ngân Hoàng ban đầu.
Hiện ra trước mắt các cao thủ của Võ Hồn Điện, là một phép màu đang diễn ra.
Đôi mắt của Đường Tam đã có lại thần sắc, và điều hắn nhìn thấy, cũng chỉ có đôi mắt đó. Đôi mắt đẹp tràn đầy tình yêu và bi thương.
Không, đừng, Tiểu Vũ, tại sao em không đi. . .
Đường Tam muốn giãy giụa, đôi mắt hắn tràn ngập nỗi đau vô tận, hắn đương nhiên hiểu Tiểu Vũ đang làm gì, và càng hiểu hơn hậu quả của việc làm đó. Nhưng, hắn không thể ngăn cản, hắn hoàn toàn không thể di chuyển, chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi thứ đang diễn ra theo hướng mà hắn sợ hãi nhất.
Sao lại thế này, sao lại thế này? Mặc dù khả năng tính toán của Đường Tam rất mạnh, nhưng giờ phút này, mọi thứ trước mắt đã hoàn toàn vượt ra ngoài phạm vi tính toán của hắn. Một kế hoạch vốn nên đặt dấu chấm hết cho cuộc đời hắn lại không khiến sinh mệnh của hắn kết thúc. Mà người hắn muốn bảo vệ nhất, lại. . .
Tắm mình trong ngọn lửa máu bốc lên từ người Tiểu Vũ, toàn thân Đường Tam không ngừng cảm thấy ngứa ngáy, cả người như hồn lìa khỏi xác, lòng hắn tràn ngập sự kháng cự, nhưng lại không thể làm gì với những gì đang xảy ra trước mắt, chỉ có thể trơ mắt nhìn cơ thể Tiểu Vũ dần dần mờ đi trước mắt mình.
Tiểu Vũ lúc này đã không thể nói được nữa, vì sinh mệnh lực của cô đã hoàn toàn dùng để đốt cháy ngọn lửa máu trên người. Nhưng đôi mắt đẹp màu máu của cô lại như đang than khóc, kể lể tình yêu trong lòng mình với Đường Tam.
Ngay cả Đường Tam cũng không biết, phương pháp mà Tiểu Vũ đang sử dụng lúc này không giống với phương pháp mà mẹ hắn đã dùng. Tiểu Vũ đang dùng một phương pháp còn bá đạo hơn, nhưng sự bá đạo này chỉ nhắm vào chính cô. Phương pháp này được gọi là hiến tế.
Hiến tế bản thân cho Đường Tam. Đường Tam dù sao cũng không phải là Đường Hạo năm xưa, hắn vẫn chưa có thực lực gần bằng Phong Hào Đấu La, không thể hấp thụ hồn hoàn mười vạn năm. Tiểu Vũ chính là vì cân nhắc đến điểm này, mới đốt cháy sinh mệnh lực của mình như vậy để hoàn thành cảnh tượng trước mắt.
Hiến tế, không chỉ là hiến tế sinh mệnh của mình, mà còn là hiến tế linh hồn của mình. Để có thể giúp Đường Tam hấp thụ thành công hồn hoàn mà mình đã trả giá, Tiểu Vũ trong toàn bộ quá trình hiến tế thậm chí đã dung hợp cả linh hồn của mình vào trong hồn hoàn này, trao trọn vẹn bản thân mình cho Đường Tam.
Trong tình huống hiến tế như vậy, bất kể thực lực của Đường Tam là bao nhiêu, bất kể hắn có đạt đến cấp độ cần hồn hoàn hay không, sự dung hợp của hồn hoàn mười vạn năm này với hắn sẽ tuyệt đối thành công. Chỉ cần cấp độ của hắn đạt đến mức tương ứng, sau này có thể tiếp tục thăng cấp.
Và kết quả của Tiểu Vũ, sẽ là vĩnh viễn không được siêu sinh, ngay cả dấu vết sinh mệnh mà mẹ Đường Tam để lại, cũng không có cơ hội phục hồi.
Hồ Liệt Na đã ngây người, cô đột nhiên phát hiện, so với Tiểu Vũ, mình thật nhỏ bé. Bây giờ Đường Tam là ai đối với cô đã không còn quan trọng nữa. Cô đã hoàn toàn nhìn thấy thế nào là tình yêu đích thực.
Hắn vì cô, có thể hy sinh mạng sống của mình, tự sát lấy xương.
Cô vì hắn, có thể đốt cháy sinh mệnh của mình, hiến tế hồn hoàn.
Là tình yêu như thế nào mới có thể khiến họ hy sinh cho nhau đến vậy. Chẳng trách hắn lại coi thường vẻ đẹp của mình, ngay cả khi đi qua Địa Ngục Lộ, mình cố tình quyến rũ hắn, hắn cũng không hề động lòng. Hóa ra, trong lòng hắn, đã sớm có người yêu hoàn hảo này.
– Tiểu. . . Vũ. . . – Tiếng gào thét bi thương đến mức không giống tiếng người phát ra từ miệng Đường Tam. Giờ phút này, bất kỳ sự tiến hóa nào về thực lực đối với hắn cũng đã không còn ý nghĩa, trái tim hắn đang run rẩy, hắn thậm chí đã quên cả những kẻ đồ tể đã ép chết Tiểu Vũ xung quanh. Nhìn hơi thở cuối cùng của Tiểu Vũ đang tan biến, cái xác nhỏ bé trống rỗng đã mất đi linh hồn và sinh mệnh, trái tim Đường Tam tan nát.
Đột nhiên, ánh mắt Đường Tam ngưng lại, bởi vì hắn nhìn thấy trên người mình còn một thứ nữa, đó là một bông hoa, một bông hoa lớn xinh đẹp.
Khi Tiểu Vũ biến thành con thỏ, nó đã lăn xuống người Đường Tam.
Gần như ngay lập tức, Đường Tam một tay cẩn thận đỡ lấy con thỏ do Tiểu Vũ hóa thành, tay kia nhanh chóng nhặt lấy đóa Tương Tư Đoạn Trường Hồng lộng lẫy, cẩn thận đưa cánh hoa của nó đến bên miệng Tiểu Vũ. Hắn nhẹ nhàng vạch đôi môi đã biến thành ba cánh của cô ra, để một cánh hoa lọt vào.
Một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện, cánh hoa cứng như vàng đá vừa vào miệng Tiểu Vũ, lập tức hóa thành dịch lỏng tan chảy, chảy vào miệng con thỏ đang hấp hối.
Tương Tư Đoạn Trường Hồng là do Tiểu Vũ hái, dù cô đã mất đi hình người, dù sinh mệnh và linh hồn của cô đã bị tách rời, nhưng khí tức của cô vẫn còn, và chỉ có khí tức của cô mới có thể khiến tiên phẩm trong các tiên phẩm này tan chảy.
Nhìn thấy cảnh này, trái tim tuyệt vọng của Đường Tam lại dấy lên một tia hy vọng, hắn cẩn thận xoay thân hoa Tương Tư Đoạn Trường Hồng, đưa từng cánh hoa vào miệng Tiểu Vũ.

Chương 1825: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (6)
Cả Thái Thản Cự Viên và Thiên Thanh Ngưu Mãng lúc này đều cẩn thận đưa những cái đầu khổng lồ của chúng đến gần Đường Tam, dù chúng không biết Đường Tam đang làm gì, nhưng khí tức của Tương Tư Đoạn Trường Hồng chúng đã không chỉ một lần cảm nhận được từ người Tiểu Vũ.
Chúng đều hiểu hiến tế là gì, và cũng hiểu kết quả sau khi hiến tế. Nhưng trong sâu thẳm lòng chúng vẫn còn sót lại một tia hy vọng. Thậm chí không màng đến việc báo thù cho Tiểu Vũ, chỉ để mong chờ một phép màu mong manh.
Phép màu đã thực sự xảy ra.
Khi từng cánh hoa Tương Tư Đoạn Trường Hồng hóa thành dịch lỏng chảy vào cơ thể Tiểu Vũ, một lớp ánh sáng màu vàng đỏ nhạt bắt đầu xuất hiện xung quanh cơ thể cô, sinh mệnh lực vốn đã hoàn toàn cạn kiệt lại đang phục hồi với tốc độ đáng kinh ngạc.
Cơ thể nhỏ bằng bàn tay của Tiểu Vũ sau khi hấp hối đang lớn lên với tốc độ đáng kinh ngạc, dưới ánh sáng vàng đỏ đó, bộ lông vốn đã xỉn màu của cô lại trở nên bóng mượt, lấp lánh như những sợi tơ pha lê.
Đôi mắt nhắm nghiền dần dần mở ra, cùng với sự phục hồi của sinh mệnh lực, cơ thể Tiểu Vũ không ngừng sản sinh ra những luồng sinh khí khổng lồ, nhanh chóng sửa chữa những chức năng cơ thể đã bị phá hủy khi cô đốt cháy sinh mệnh lực.
Tương Tư Đoạn Trường Hồng có tác dụng cải tử hoàn sinh, bản thân nó lại do Tiểu Vũ hái, cộng thêm việc Tiểu Vũ sắp chết hoàn toàn là vì tình yêu, cô và gốc tiên thảo này ngay lập tức đạt đến sự hòa hợp hoàn hảo, được kéo trở về từ cõi chết một cách ngoạn mục.
Cơ thể Tiểu Vũ cứ lớn dần cho đến khi dài hơn một thước thì ngừng lại, cả một đóa Tương Tư Đoạn Trường Hồng nhanh chóng bị cô ăn hết. Trái tim Đường Tam run rẩy, nhìn thấy sinh mệnh lực của Tiểu Vũ phục hồi, trái tim chết lặng của hắn lại có thêm vài phần sức sống.
– Tiểu Vũ, Tiểu Vũ, em có nghe thấy tiếng anh không?
Tiểu Vũ hóa thành thỏ tự nhiên không thể trả lời hắn, đôi mắt thỏ đã lấy lại vẻ lấp lánh dần dần nhắm lại, chìm vào giấc ngủ sâu.
Nhẹ nhàng ôm cô vào lòng, Đường Tam ngây người. Cứ thế ngồi đó không nhúc nhích. Hắn biết, Tương Tư Đoạn Trường Hồng đã bắt đầu phát huy tác dụng, nhưng để phát huy hết hiệu quả, vẫn cần một khoảng thời gian nhất định.
Hắn cứ thế ôm Tiểu Vũ ngồi đó, cả người như ngây dại không nhúc nhích.
. . .
Đường Tam nhìn Tiểu Vũ bên cạnh, trong mắt đã là một vẻ dịu dàng. – Hôn sự của anh và Tiểu Vũ. Anh nghĩ, dưới sự chứng kiến của mọi người, anh muốn đính hôn với Tiểu Vũ trước. Đợi cô ấy hoàn toàn bình phục, sẽ lập tức kết hôn. Xin mọi người đồng ý. – Vừa nói, hắn vừa dắt Tiểu Vũ quỳ xuống trước mặt cha mẹ.
Những giọt nước mắt lớn lăn dài trên má Tiểu Vũ, linh hồn tạm thời trở về trong cơ thể cô rung động dữ dội. Cô khẽ gọi hai tiếng:
– Ba. . . , mẹ. . .
. . .
Ngẩng đầu nhìn lên trời, Đường Tam thầm nghĩ: Đại Minh, Nhị Minh, các ngươi có biết không, hồi sinh Tiểu Vũ là hy vọng cuối cùng của các ngươi, nhưng lại là hy vọng duy nhất của ta. Sự hồi sinh của Tiểu Vũ và ý nghĩa tồn tại của ta là như nhau. Ta không cần phải hứa với các ngươi điều gì, nếu Tiểu Vũ không thể hồi sinh, ta cũng không còn ý nghĩa để sống nữa. Không ai yêu cô ấy hơn ta. Từ khoảnh khắc gặp Tiểu Vũ, cô ấy đã là người yêu định mệnh của ta.
– Tiểu Vũ, cuối cùng chúng ta lại sắp được ở bên nhau rồi. Anh nhất định sẽ giúp em hồi sinh một cách hoàn hảo. Anh không cho phép em tiếp tục như vậy nữa, em phải mãi mãi ở bên cạnh anh, cho đến một ngày, chúng ta già đi.
Đường Tam không lùi bước, kiên định và quả quyết nhìn vào đôi mắt trong ảo ảnh. Từng chữ một, hắn gào lên bằng giọng gần như gầm thét:
– Hồi. . . sinh. . . đi. . . ! Người. . . anh. . . yêu. . . !
Nhẹ nhàng hôn lên trán Tiểu Vũ, Đường Tam khẽ nói:
– Tiểu Vũ, em có bằng lòng gả cho anh không? Cuối cùng anh cũng có đủ tư cách để nói với em câu này.
– Em bằng lòng, em bằng lòng. . .
Tiểu Vũ không chút do dự đồng ý, giọng cô đã nghẹn ngào, đôi mắt đã đẫm lệ, nhưng lần này không phải là nước mắt đau buồn mà là nước mắt hạnh phúc.
Đường Tam dịu dàng nói:
– Đợi chúng ta trở về Thiên Đấu Thành, bẩm báo với lão sư, anh sẽ chính thức cưới em. Anh nhất định sẽ cho em một đám cưới thật lớn, để cả thiên hạ đều biết, em là vợ của anh. Niềm vui của em sẽ là hạnh phúc lớn nhất cả đời anh. Anh muốn yêu em một đời một kiếp, đời đời kiếp kiếp. Dù biển cạn đá mòn, trời hoang đất già, cũng không bao giờ xa rời.
Tiểu Vũ vùi đầu vào lòng Đường Tam, khẽ nói:
– Dù anh muốn làm gì, em cũng sẽ ở bên cạnh anh.
. . .
Đường Tam áy náy nói:
– Đều là lỗi của anh, sau khi em hồi sinh, anh chẳng có thời gian ở bên em. Tiểu Vũ, em biết không, anh thật sự rất muốn cưới em, dùng hôn lễ long trọng nhất đại lục để cưới em làm cô dâu của anh. Em hãy nhớ, đây là lời hứa của anh với em. Không cần quá lâu, đợi chúng ta đánh bại Võ Hồn Đế Quốc, anh nhất định sẽ để em trở thành vợ của anh. Sau này tất cả thời gian của anh sẽ dùng để ở bên em, được không? Đến lúc đó, em sinh cho anh vài đứa con, em thích nơi nào, chúng ta sẽ sống ở nơi đó.
. . .
Đường Tam nắm lấy hai tay Tiểu Vũ, đưa đến bên miệng mình. – Tiểu Vũ, anh đã cầu hôn em, em cũng đã đồng ý với anh. Yên tâm đi, dù có khó khăn gian khổ thế nào, để em trở thành cô dâu của anh, anh nhất định sẽ thành công.
Vành mắt Tiểu Vũ đỏ lên. Cô đột nhiên lao vào lòng Đường Tam, hai tay vuốt ve khuôn mặt hắn, ngây ngốc nhìn hắn. – Ca, em yêu anh. Vì em, anh nhất định phải sống. Anh hãy nhớ, dù anh là người, là thần, hay là quỷ, em cũng sẽ mãi mãi ở bên cạnh anh.
. . .
– Ca, lần này, em thật sự cảm thấy mình sắp trở thành vợ của anh rồi.
Đường Tam cười ha hả, nói:
– Đó là đương nhiên. Khi anh lần đầu tiên gặp em, đã định trước rồi, em là của anh.
Tiểu Vũ phì cười, nói:
– Sao em lại nhớ, lần đầu chúng ta gặp nhau, có người nào đó bị em vật cho một cú ngã sấp mặt. Nói ra thì, em cũng được coi là người đã từng vật ngã thần rồi nhỉ.
– Ờ. . .
Đường Tam gãi đầu:

Chương 1826: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (7)
– Lúc đó còn nhỏ mà, nhu thuật của em lại lợi hại như vậy. Ngã thì ngã thôi. Đánh là thương, mắng là yêu. Tiểu Vũ, em biết không? Khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong cuộc đời anh, chính là từ sáu tuổi cho đến trước khi chúng ta kết thúc cuộc thi Tinh anh Học viện Hồn sư Cao cấp Toàn đại lục. Bởi vì, trong những năm đó, chúng ta luôn ở bên nhau, và có thể sống một cuộc sống vô lo vô nghĩ. Mỗi ngày được cùng em tu luyện, nhìn thấy nụ cười của em, chính là điều khiến anh mãn nguyện nhất.
Tiểu Vũ nhẹ nhàng gật đầu:
– Em cũng vậy.
. . .
Ngọn lửa màu lam dần dần tắt lịm, thân ảnh của một đời Thần Vương, người đứng đầu Ủy ban Thần Giới, Đường Tam, cũng từ rắn chắc trở nên hư ảo, chỉ có đôi mắt của hắn vẫn sáng ngời rực rỡ.
– Tiểu Vũ, có lẽ khi anh tìm lại được em, em đã quên hết mọi thứ. Quên Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, quên thân phận Hồn Sư của chúng ta, quên Học viện Sử Lai Khắc, quên Đấu La Đại Lục của chúng ta, và cả quên anh. Điều đó không quan trọng, anh chỉ cầu mong có thể tìm thấy em. Chỉ cần tìm thấy em, anh nhất định sẽ dùng tất cả của mình để yêu em, để em một lần nữa trở về bên cạnh anh, để gia đình chúng ta có thể đoàn tụ. Đừng đi nhanh quá, đợi anh. . .
Ngọn lửa màu lam đột nhiên bùng lên rực rỡ, hóa thành một đóa pháo hoa lộng lẫy, thân hình hư ảo của Đường Tam đột ngột lớn lên, hắn mỉm cười vẫy tay với gia đình mình, với các vị thần của Thần Giới. Ngay sau đó, toàn bộ cơ thể hắn đột nhiên co sụp vào trong, trong nháy mắt ngưng tụ lại thành một điểm, rồi cứ thế biến mất vào không gian vũ trụ.
Ong. . . Thần Giới rung chuyển, toàn bộ Thần Giới rung động dữ dội. Trong khoảnh khắc, Thần Giới phủ lên một lớp màu đỏ nhàn nhạt.
Thần Vương ngã xuống, trời đất cùng bi thương.
– Phụ thân! – Đường Vũ Đồng bi thương kêu lên, gục vào lòng Đới Vũ Hạo mà khóc nức nở.
Đường Tam đã đi rồi, một đời Thần Vương, cứ thế dùng cách đốt cháy chính mình để cưỡng ép tách rời mọi thứ, đi tìm người vợ của mình. Cả Thần Giới, trong khoảnh khắc này đều tràn ngập nỗi bi thương.
Hắn đã hoàn thành sứ mệnh quan trọng nhất của mình, đưa Thần Giới trở về an toàn, bảo vệ Thần Giới trong những thời khắc khó khăn nhất. Và giờ đây, khi mọi chuyện đã lắng xuống, hắn đã chọn ra đi để tìm lại người vợ của mình.
– Trường Cung bá phụ.
Đường Vũ Lân cố nén nỗi đau, đến trước mặt Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy.
Trường Cung Uy lúc này cũng lòng đầy phiền muộn. Hắn quen biết Đường Tam khi các vị thần đối mặt với nguy cơ bị hố đen nuốt chửng. Từng là đối thủ, sau này là đồng đội. Mọi người đồng lòng hợp sức, cùng nhau đưa Thần Giới ra khỏi hố đen, cùng nhau nỗ lực, để Thần Giới trở về.
Đối với Đường Tam, hắn rất kính phục. Đặc biệt là vào lúc này. Là một Thần Vương, một Thần Vương gần như có được sinh mệnh bất tử, hắn lại từ bỏ một cách tiêu sái như vậy, chỉ để đi tìm tình yêu đích thực của mình. Đây mới là tình yêu chân chính.
Không chỉ hắn, mỗi một vị Thần Vương có mặt đều dành cho Đường Tam một sự kính trọng sâu sắc. Tự hỏi lòng mình, có mấy ai có thể làm được điều này?
– Vũ Lân, nén bi thương.
Trường Cung Uy nhìn Đường Vũ Lân đến trước mặt mình, khẽ thở dài nói.
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
– Trường Cung bá phụ, phụ thân con có thực sự tìm được mẫu thân không? Họ có thực sự trở về được không? Cần những điều kiện gì ạ?
Trường Cung Uy trầm giọng nói:
– Phụ thân con đã dùng cái giá là từ bỏ thân thể Thần Vương để chuyển thế trọng sinh, nhưng quy luật vũ trụ rất nghiêm ngặt, ngay cả những tồn tại ở cấp độ của chúng ta, một khi chuyển thế, cũng sẽ mất đi tất cả của kiếp trước. Dựa vào Thần Vị của Thần Vương, điều duy nhất hắn có thể làm được là giữ lại ký ức. Ngoài ký ức ra, hắn không thể mang theo bất cứ thứ gì. Còn mẹ con, vì là thọ chung chính tẩm, nên ngay cả ký ức cũng không thể giữ lại. Là thần linh, sự đảm bảo duy nhất của họ là chuyển thế chắc chắn vẫn là con người. Nhưng chuyển thế đến nơi nào, không ai trong chúng ta biết được, có thể là một vị diện gần ngay trước mắt, cũng có thể là một vị diện nào đó ở tận cùng vũ trụ xa xôi. Mẹ con sẽ không có ký ức của kiếp trước, vì vậy, họ muốn trở về, ít nhất cần hai điều kiện quan trọng: một là phụ thân con có thể tìm thấy mẹ con, và đảm bảo an toàn cho bà ấy trước khi trưởng thành. Hai là cùng nhau tu luyện thành thần, việc tu luyện thành thần có thể đảm bảo họ sống sót. Nhưng muốn tìm đường trở về Thần Giới của chúng ta, thì cần ít nhất phụ thân con phải tu luyện đến cấp Thần Vương, một lần nữa thành tựu Hải Thần, mới có thể quay về. Các con cũng đừng quá lo lắng, với sự thông tuệ của phụ thân các con, chỉ cần hắn có thể tìm thấy mẹ của các con, hẳn là vẫn có cơ hội rất lớn để trở về, dù sao hắn cũng đi cùng với ký ức.
Đường Vũ Lân im lặng gật đầu, Đường Vũ Đồng cũng nín khóc.
Trường Cung Uy đã nói rất rõ ràng, nhưng lòng họ vẫn nặng trĩu. Chuyển thế trọng sinh, sẽ phải đối mặt với những gì, không ai biết được. Chắc chắn sẽ có vô số biến số. Cha mẹ rốt cuộc sẽ phải đối mặt với những gì, họ cũng không rõ. Ngay cả khi đã là cường giả cấp Thần Vương, cũng không thể tìm được cha mẹ đã chuyển thế. Điều duy nhất Đường Tam có thể dựa vào, chỉ có thể là ký ức của mình. Bây giờ chỉ hy vọng, họ có thể trọng sinh trong một thế giới tương đối hòa bình, có thể thuận lợi tìm thấy nhau.
Trường Cung Uy trầm giọng nói:
– Chuyện ở đây đã xong, các vị thần hãy về vị trí của mình, Thần Giới sẽ quay về và củng cố theo tọa độ mà Hải Thần đã định trước. Hiên Vũ, con mới làm Long Thần, cần phải thành lập Thần Giới của riêng mình. Vào ngày con chuẩn bị thành lập Thần Giới, chúng ta sẽ đến chứng kiến. Hãy nhớ lời dặn của ông nội con. Tương lai, hai Thần Giới của chúng ta cũng sẽ tương trợ lẫn nhau. Lấy ranh giới giữa Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang làm đường phân chia, phát triển theo hai hướng ngược nhau.
Đường Hiên Vũ gật đầu chào Trường Cung Uy, mặc dù về vai vế, Trường Cung Uy lớn hơn hắn rất nhiều, nhưng bây giờ hắn chắc chắn đã là chủ của một giới. Vì Long tộc, và cũng vì các thần linh dưới sự cai trị của mình, hắn phải có niềm kiêu hãnh của một Long Thần.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lần lượt tiến lên ôm Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, lúc này tâm trạng mọi người vẫn còn chìm trong nỗi buồn vì sự ra đi của Đường Tam.
Các vị Thần Vương, cùng với vợ chồng Đường Vũ Lân mới trở thành Thần Vương, cùng nhau trở về Thần Giới. Thần Giới đầy màu sắc từ từ thu lại ánh sáng, ngay sau đó, cứ thế biến mất vào không gian vũ trụ.

Chương 1827: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (8)
Nhìn về hướng Thần Giới biến mất, rồi lại nhìn nơi ông nội đã rời đi, Đường Hiên Vũ lẩm bẩm một mình:
– Ông nội, bà nội, hai người nhất định sẽ tìm thấy nhau, nhất định sẽ trở về. Dù hai người ở đâu, cũng nhất định sẽ trở về.
(Hết)
Hậu ký
Chung Cực Đấu La của chúng ta đã hơn hai năm rồi nhỉ, cuối cùng cũng viết xong. Nhân dịp viết lời bạt, tôi muốn chia sẻ với mọi người một chút về quá trình sáng tác của mình, nói vài lời từ đáy lòng. Mỗi lần viết xong một cuốn sách, tôi đều cảm thấy vô cùng lưu luyến. Tôi đoán sau khi đọc xong cái kết, mọi người chắc chắn sẽ có chút buồn bã, và có rất nhiều suy nghĩ. Tôi cũng đoán mình sắp lại nhận được "lưỡi dao" rồi. . .
Nhưng cái kết này thực sự là điều tôi đã nghĩ từ rất lâu. Có lẽ là từ lúc viết được hơn một nửa Long Vương Truyền Thuyết, tôi đã nghĩ xong rồi.
Theo kế hoạch ban đầu của tôi cho series Đấu La, Chung Cực Đấu La là phần cuối cùng, nếu không thì đã không đặt cái tên này. Tôi thậm chí đã nghĩ, viết xong Chung Cực Đấu La sẽ nghỉ hưu. Tôi đã viết sách mười bảy năm, viết gần năm mươi triệu chữ, thực sự rất mệt mỏi. Chắc đã xuất bản khoảng hai, ba trăm cuốn sách, cụ thể tôi cũng không đếm. Vì vậy, lúc đó tôi đã nghĩ, viết xong Chung Cực Đấu La, đặt một dấu chấm tròn viên mãn cho series Đấu La, tôi sẽ không viết nữa, sẽ dành thời gian chăm sóc vợ con, cho họ nhiều thời gian hơn. Có lẽ sau này sẽ viết thêm vài truyện ngắn gì đó.
Sau này các bạn cũng biết rồi, Mộc Tử đã ra đi. Sự ra đi của cô ấy thực sự là một cú sốc lớn đối với tôi. Đã hơn hai năm rồi, nhưng những hình ảnh đó vẫn cứ quanh quẩn trong tâm trí tôi. Tôi từng nghĩ, theo thời gian, tôi nhất định sẽ dần dần khá hơn. Nhưng sau này tôi mới nhận ra, thậm chí phải thừa nhận, vì cú sốc từ sự ra đi của cô ấy quá lớn, nên tâm trạng của tôi vẫn chưa bao giờ hồi phục, thậm chí có phần trầm cảm. Tôi tự nhận mình là một người rất mạnh mẽ, nhưng có lẽ vì yêu quá sâu đậm, nên mới khắc cốt ghi tâm đến vậy. Giống như Đường Tam và Tiểu Vũ, nếu thực sự có thể trọng sinh, tôi nhất định cũng sẽ đi tìm Mộc Tử của tôi.
Nhưng, chúng ta đều là những người duy vật, dù tôi viết tiểu thuyết huyền huyễn, nhưng tôi cũng biết, trọng sinh chỉ là một giấc mơ của chúng ta mà thôi. Tôi còn phải nuôi hai đứa con khôn lớn, bây giờ tôi còn đang phụng dưỡng năm người lớn tuổi, họ đều sống cùng tôi. Mộc Tử đi rồi, đây đều là trách nhiệm của tôi, vì vậy, tôi chỉ có thể gửi gắm tình cảm của mình vào tác phẩm.
Đọc xong cái kết này, tin rằng mọi người cũng biết Đấu La Đại Lục V của tôi sẽ viết về cái gì rồi. Thực ra viết phần V, phần nhiều là vì chính tôi. Mộc Tử đã rời đi hơn hai năm, tôi cũng cần phải vực dậy tinh thần của mình. Tôi luôn là một người rất lạc quan, và tôi cũng hy vọng sách của mình có thể mang lại nhiều năng lượng tích cực hơn cho mọi người.
Không có vợ cũng không còn nhà, nhưng tôi còn có các bạn, còn có đại gia đình Đường Môn của chúng ta. Tôi sẽ cố gắng viết thêm vài năm nữa cho mọi người, và cũng sẽ gửi gắm nhiều cảm xúc hơn vào trong sách. Khi viết đoạn Tiểu Vũ ra đi, tôi đã khóc, trong cảm xúc của tôi lúc đó chỉ toàn là hình ảnh khi Mộc Tử rời xa tôi.
Tôi đã không thể cho mình và Mộc Tử một cái kết hoàn mỹ, nhưng xin mọi người yên tâm, ít nhất Đường Tam và Tiểu Vũ sẽ có.
Đường Tam trọng sinh, một Tiểu Vũ hoàn toàn mới cũng sẽ xuất hiện. Đây cũng là một niềm hy vọng mà tôi gửi gắm cho chính mình. Tôi cũng hy vọng rằng, cùng với Đấu La Đại Lục V, tôi có thể có được một cuộc sống mới, có thể một lần nữa tràn đầy sức sống.
Nói về sáng tác.
Series Đấu La viết xong bốn phần, tôi thực sự khá hài lòng. Theo kế hoạch ban đầu của tôi, bốn phần lần lượt viết về thời đại vũ khí lạnh, thời đại vũ khí nóng, thời đại công nghệ cao và thời đại vũ trụ của thế giới Đấu La. Kế hoạch sáng tác này đã hoàn thành. Đối với Đấu La, tôi yêu nó sâu sắc, giống như các bạn vậy. Tôi bắt đầu sáng tác Đấu La vào khoảng cuối năm 2008, trải qua gần mười ba năm để viết đến đây. Sau này Đấu La còn viết mấy phần nữa, thực ra chính tôi cũng không biết, phải xem trạng thái thế nào đã. Ít nhất phần thứ năm sẽ được viết xong. Còn có phần sáu, bảy, tám, chín hay không, tôi nghĩ chúng ta hãy cứ trân trọng hiện tại. Nếu mọi người thích, và trạng thái của tôi cũng ổn, thì tôi sẽ tiếp tục viết.
Đấu La Đại Lục V không nghi ngờ gì nữa, tên là: Trọng Sinh Đường Tam.
Cái tên này cũng là điều tôi đã nghĩ từ rất lâu rồi. Mọi người chắc chắn muốn biết Đường Tam và Tiểu Vũ đã đến một thế giới như thế nào, phải không? Thực ra, tôi đã sớm nói cho các bạn biết rồi, chỉ là các bạn không biết mà thôi.
Series Thần Lan Kỳ Vực vẫn đang được xuất bản, thế giới quan rộng lớn của Thần Lan Kỳ Vực đương nhiên sẽ không chỉ chứa bảy bộ truyện ngắn về Thất Thần Châu. Đúng vậy, thế giới mà Đường Tam và Tiểu Vũ trọng sinh, chính là ở đó. Và đó là Kỷ Băng Hà mà tôi chưa viết chi tiết trong series Thần Lan Kỳ Vực. Cũng là thời đại bi thảm nhất của nhân loại trong thế giới đó.
Nhiều hơn nữa, tôi không thể tiết lộ được. Xin mọi người hãy cùng tôi mong chờ khoảnh khắc Đường Tam và Tiểu Vũ trọng sinh gặp lại nhau trong thế giới đó. Đó cũng là khoảnh khắc thắp lên ngọn lửa hy vọng trong lòng tôi. Vì vậy, tôi xin hứa với mọi người, cái kết của Đấu La V tuyệt đối sẽ không phải là bi kịch nữa, nhất định sẽ là một cái kết đại đoàn viên.
Trước Đấu La Đại Lục V, theo thông lệ, tôi sẽ viết thêm một cuốn ngoại truyện, một ngoại truyện vui vẻ. Coi như là để bù đắp cho nỗi buồn mà mọi người đã thấy ở cuối Đấu La IV. Tên của ngoại truyện này là Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Sử Lai Khắc Thiên Đoàn.
Tại sao lại có cái tên này? Giới thiệu sơ lược tôi đã nghĩ qua, có lẽ là thế này: Thần Vương cũng rất nhàm chán, Thần Vương nhàm chán thì dùng gì để giải khuây? Thế là, các vị Thần Vương trong Thần Giới, theo đề nghị của Đường Vũ Lân, quyết định hạ giới đến Học viện Sử Lai Khắc để làm giáo viên. Một Học viện Sử Lai Khắc do một nhóm Thần Vương làm giáo viên, thử tưởng tượng xem, nếu có các vị Thần Vương như Thần Sinh Mệnh, Thần Hủy Diệt, Cuồng Thần, Tử Thần, Quang Minh Thần Vương, Đại Lực Thần, Thần Tà Ác, Thần Thiện Lương, Cầm Đế, Thần Tình Tự. . . làm giáo viên, thì chẳng phải chúng ta đã có một Sử Lai Khắc Thiên Đoàn sao?
Series Đấu La Đại Lục nếu viết tiếp, trong suy nghĩ của tôi, phần năm, sáu, bảy, cả ba phần đều sẽ ở thế giới của Thần Lan Kỳ Vực. Phần năm là Trọng Sinh Đường Tam, phần sáu và bảy tạm thời chưa tiết lộ. Nếu tôi có thể viết đến phần tám và chín, thì sẽ liên quan đến Sử Lai Khắc Thiên Đoàn, sẽ rất thú vị. Bởi vì phần năm, sáu, bảy ở bên Thần Lan Kỳ Vực, mà tôi lại không nỡ rời xa Sử Lai Khắc của chúng ta, nên tôi sẽ thỉnh thoảng dùng hình thức ngoại truyện để viết về Học viện Sử Lai Khắc của chúng ta, hy vọng mọi người sẽ thích.
Thôi, nói đến đây thôi.
Cuối cùng còn phải quảng cáo một chút, hiện tại mỗi năm tôi còn viết một cuốn tiểu thuyết đô thị để giải khuây, mọi người có hứng thú cũng có thể xem thử. Cho đến nay đã có các cuốn như Vì Em Anh Nguyện Yêu Cả Thế Giới, Ôm Lấy Lời Nói Dối, Ôm Lấy Em, Bảo Vệ Thời Gian, Bảo Vệ Em, Nhất Tầng Quang Ân Biến Thân Duyên, Băng Tuyết Luyến Gấu Trúc. . . mọi người có hứng thú có thể xem.
Cuối cùng, sách giấy của Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Sử Lai Khắc Thiên Đoàn đã được xuất bản, nhiều độc giả cũng đã đọc qua sách giấy, nghe nói mọi người khá thích. Sau này tôi cũng sẽ đăng tải trên Qidian, hy vọng các bạn sẽ thích.
Sau đó chính là Đấu La Đại Lục V: Trọng Sinh Đường Tam, hôm nay sẽ chính thức bắt đầu đăng tải.
Trọng sinh đi, Tiểu Tam.