Chương 761: Hai vị, có thể ban cho bần tăng một cái chết hay không?
Lần đầu tiên Giang Ly ghét hệ thống là khi hắn biết hệ thống sẽ giao nhiệm vụ "không nên từ bỏ", thông qua việc làm nhiệm vụ để tăng độ hảo cảm của đối phương, coi phụ nữ như đồ chơi, công lược Bạch Trạch Hoàng.
"Sau đó Thiên Nguyên thái tử thấy ta từ bỏ việc ứng cử Nhân Hoàng, đã nổi giận, tống ta vào lãnh cung. Nhàn nhân sau khi biết chuyện, đã âm thầm mưu hoạch, các bước liên kết chặt chẽ, dùng phương pháp không rõ để thúc đẩy Như Ý Hồ Lô, lần lượt chiến thắng Thiên Nguyên thái tử và Thiên Nguyên Hoàng, cứu ta ra, đưa ta lên làm Thiên Nguyên Nữ Hoàng."
Ngọc Ẩn ở thế giới của Giang Ly, là tự mình dựa vào Như Ý Hồ Lô để giành được ngôi vị hoàng đế, không có giai đoạn bị tống vào lãnh cung và được Giang Ly giúp đỡ.
Những chuyện sau đó cũng không khác nhiều so với những gì Giang Ly biết, chăm chỉ tu luyện, cần mẫn làm việc, khi đối đầu với Vực Ngoại Thiên Ma cũng đã từng mang quốc vận ra chiến trường.
Chỉ là không hành động quyết đoán và tàn nhẫn như Ngọc Ẩn mà Giang Ly biết, cũng không biết rằng giữa sinh tử có thử thách lớn, nên không đột phá được Độ Kiếp kỳ.
Hơn nữa, phản tặc của Thiên Nguyên Hoàng Triều cũng biết Ngọc Ẩn là nữ nhân của nhàn nhân, nếu đoạt ngôi vị hoàng đế, nhàn nhân chắc chắn sẽ trả thù.
Ngọc Ẩn ở thế giới của Giang Ly, là sau khi trở thành Độ Kiếp kỳ mới hoàn toàn ngồi vững trên ngôi vị hoàng đế, còn Ngọc Ẩn ở đây có thể ngồi vững trên ngôi vị hoàng đế là nhờ vào sức mạnh của nhàn nhân.
"Nhàn nhân bây giờ, làm sao để hình dung nhỉ, luôn cảm thấy hắn không giống như trước đây, nói dễ nghe là chơi đùa nhân gian, nói khó nghe là mất đi chủ kiến, thuận nước đẩy thuyền."
"Cũng không biết đây là ảo giác hay là gì khác."
Ngọc Ẩn không dám nói chuyện này ra, bàn bạc với người khác. Nghi ngờ đạo lữ có thể tạo ra một khoảng cách khó có thể hàn gắn giữa hai người, tình yêu đôi khi mong manh như vậy, nếu thật sự xảy ra chuyện đó, Ngọc Ẩn hối hận cũng không kịp.
"Nếu có người có thể nhìn thấy độ hảo cảm của ngươi, biết làm thế nào để tăng độ hảo cảm của ngươi, ngươi sẽ cảm thấy thế nào?"
Ngọc Ẩn nhíu mày:
"Đương nhiên là rất không thoải mái, ta như vậy thì có khác gì con rối?"
Giang Ly dùng ánh mắt thương hại nhìn Ngọc Ẩn, hắn tạm biệt nàng, rồi đứng dậy rời đi.
Ngọc Ẩn ngơ ngác nhìn bóng hai người đi xa, nhớ lại ánh mắt thương hại của Giang Ly, ngực cảm thấy ngột ngạt.
Nàng nằm trên giường, thấp giọng tự nói.
"Đừng. . . đừng nhìn ta bằng ánh mắt đó."
. . .
"Sao nãy giờ không nói gì?" Giang Ly hỏi Sơ Đế.
Sơ Đế lắc đầu:
"Quá xa lạ, không biết phải nói gì."
"Ngọc Ẩn là người phụ nữ độc lập, có chủ kiến và giàu lòng chính nghĩa nhất mà ta từng gặp, sao bây giờ lại trở nên như vậy?"
"Thế giới song song, cuối cùng vẫn có sự khác biệt."
Giang Ly đột nhiên nghiêng đầu:
"Lão Phật, ngài có ở đây không, sao không ra gặp một lần?"
"A di đà phật, không ngờ thật sự có thế giới song song, để ta có thể trong những năm cuối đời, được gặp hai vị Giang Ly."
Không gian vặn vẹo, một vị Phật Đà cao lớn tay nâng Phạm Thiên Tháp, xuất hiện từ một không gian khác, ngài có khuôn mặt già nua, mày chau mặt ủ, như thể đang đau khổ vì thế nhân.
Từ khoảnh khắc Giang Ly và Sơ Đế tiến vào Cửu Châu, Tu Di Lão Phật đã cảm nhận được sự khác thường của không gian, ngài vốn tưởng là người từ tiên giới đến, vì thế còn mang theo Phạm Thiên Tháp để đối địch.
Điều ngài không ngờ là, lai lịch của đối phương còn kinh người hơn ngài nghĩ.
Lại là Giang Ly của thế giới song song!
"Tên phế vật nhàn nhân đó, lại còn để ngươi sống." Sơ Đế không vui, ở thế giới của hắn, khi hắn biết Tu Di Lão Phật vì thành tiên, bị Độ Nghiệp Thượng Sứ mê hoặc, thành lập Thần Tàng Giáo, giết người để kiếm công đức, hắn đã trực tiếp giết lên Tu Di sơn, tru sát Tu Di Lão Phật.
Sơ Đế là người ân oán phân minh, Tu Di Lão Phật có ơn với hắn, hắn nên đối xử tốt với Lão Phật, nhưng hắn cũng là người công tư phân minh, Tu Di Lão Phật vì thành tiên đã giết quá nhiều người, đó là hành vi của ma đạo.
Ma đạo đều đáng phải giết.
Giang Ly không ngạc nhiên khi Tu Di Lão Phật còn sống.
Hắn đã gặp sư phụ của Tu Di Lão Phật là Trường Mi Phật ở địa phủ, theo lý mà nói, Trường Mi Phật đáng lẽ phải tự nguyện vào súc sinh đạo, không ngừng luân hồi, để giảm bớt tội nghiệp của Tu Di Lão Phật mới đúng.
Sự thật là Trường Mi Phật vẫn còn ở địa phủ, điều này cho thấy Tu Di Lão Phật chưa chết.
Giang Ly nhớ lại cảnh tượng giết Tu Di Lão Phật lúc đó, có thể nói, hắn gần như đã khóc khi đi giết Tu Di Lão Phật.
Giang Ly trọng ân trọng nghĩa, nhưng hắn biết đây không phải là lúc để tư dục chiếm thế thượng phong.
Nếu hắn vì tình riêng mà tha cho Tu Di Lão Phật, Tu Di Lão Phật lại tiếp tục giết người, đó sẽ là lỗi của Giang Ly.
Giang Ly vừa có lỗi với những người đã chết, lại vừa có lỗi với những người sẽ chết trong tương lai.
Tu Di Lão Phật là người thông minh đến mức nào, từ vẻ mặt của hai người không khó để đoán ra, ở thế giới của họ, mình đã bị giết chết.
"Ta không biết ở thế giới song song ta là người như thế nào, nhưng ở thế giới này, ta là một tội nhân, không xứng với danh xưng 'Phật '."
Tu Di Lão Phật cúi đầu.
Giang Ly kể lại những gì hắn biết về Tu Di Lão Phật, và kết quả cuối cùng.
Tu Di Lão Phật biến ra ba đài sen, mời Giang Ly và Sơ Đế ngồi xuống.
"Những gì ta đã làm, cũng giống như hai vị đã biết, ta đã thành lập Thần Tàng Giáo, gián tiếp giết không ít người, cuối cùng thành tiên, kéo dài tuổi thọ."
"Nhàn nhân trong một lần vi hành đã biết đến sự tồn tại của Thần Tàng Giáo, hắn đã truy lùng, cuối cùng truy đến chỗ ta."
Giang Ly trong lúc hoàn thành nhiệm vụ hệ thống giao: "Thoát khỏi sự truy sát của sát thủ Thiên Sát Các", đã vô tình tìm thấy Thần Tàng Giáo.
"Khoảnh khắc ta thành tiên, ta đã hối hận, vì tư dục của mình mà giết bao nhiêu người vô tội, những gì ta học cả đời còn có ý nghĩa gì."
"Ta có lỗi với lời dạy của sư phụ, cũng có lỗi với đại nguyện bảo vệ Cửu Châu mà ta đã từng phát."
"Ta đã từng muốn tự sát, nhưng cuối cùng ta vẫn chưa đại triệt đại ngộ, chưa trở thành bậc giác ngộ, khoảnh khắc tự sát, ta đã sợ hãi."
"Ta hy vọng có người đến trừng phạt ta."
Trong thế giới của Giang Ly, Tu Di Lão Phật sau khi thành tiên không rời khỏi Cửu Châu, đi đến thế giới khác, mà ngồi trên đỉnh Tu Di sơn, lặng lẽ chờ đợi Giang Ly đến, chính là vì lý do này.
"Nhàn nhân đã do dự rất lâu, nhưng cuối cùng vẫn không ra tay, chỉ bảo ta không được giết người nữa, nếu có lần sau, sẽ nghiêm trị không tha."
"Nhàn nhân đã giết sạch người trong Thần Tàng Giáo, chỉ còn lại ta, giáo chủ của Thần Tàng Giáo."
"May mắn sống sót một lần, lúc đó ta lại vui mừng trong lòng, thật là hổ thẹn."
"Trong lòng có lỗi, từ đó về sau, ta hoảng sợ không yên, muốn tìm cái chết, nhưng không tìm được người có thể giết ta."
"Ta đã truyền lại vị trí Phật chủ cho Ngộ Chỉ, từ đó về sau, ẩn cư ở Tu Di sơn, không còn xuất thế, chỉ khi Bát Hoang tấn công, ta mới rời khỏi Tu Di sơn, ra tay một lần."
"Hôm nay là lần thứ hai."
"Hai vị, có thể ban cho bần tăng một cái chết không?"
Tu Di Lão Phật chắp tay, nhắm mắt lại, cả người như một pho tượng đất, chuẩn bị sẵn sàng để chết.
Tu Di Lão Phật đã đợi ngày này rất nhiều năm.
Tu Di sơn có Ngộ Chỉ, không cần lo lắng về tương lai, Cửu Châu có hai vị Giang Ly này, cũng không cần lo lắng về tương lai.
Đã đến lúc tự mình chấp nhận hình phạt.
Giang Ly và Sơ Đế liếc nhìn nhau, hiểu ý đối phương, cùng lúc ra tay.
Tu Di Lão Phật bốc cháy trong nghiệp hỏa, xương thịt tan chảy, biến mất, thứ còn lại chỉ là một viên xá lợi không trọn vẹn.
Phạm Thiên Tháp mang viên xá lợi này về Tu Di sơn.
"Đi, xem Bạch Nhân Hoàng làm Nhân Hoàng thế nào."

Chương 762: Hoàng đế da trắng
"Bạch điện chủ, Đại Ung Hoàng Triều và Đại Ngụy Hoàng Triều có nhiều xích mích, theo báo cáo của hộ vệ, Đại Ung Hoàng Triều đang nhắm đến mỏ linh thạch thượng phẩm ở biên giới Đại Ngụy."
"Xung đột giữa hai bên ngày càng gia tăng, có dấu hiệu hình thành thế đối đầu."
"Ngụy Hoàng và Mộng Giang Hoàng có quan hệ cá nhân rất tốt, Mộng Giang Hoàng từng nói riêng rằng nếu Đại Ngụy Hoàng Triều xảy ra chiến tranh, Mộng Giang Hoàng Triều nhất định sẽ giúp đỡ."
"Liễu thống lĩnh đánh giá, nếu không kiểm soát tình hình, cuối cùng có thể sẽ biến thành cuộc hỗn chiến giữa ba hoàng triều."
Bạch Hồng Đồ đau khổ xoa trán, nhàn nhân lên trời không biết tung tích, tiên giới lăm le nhìn Cửu Châu, bây giờ đám người này còn đang tranh giành mỏ linh thạch gì đó.
"Để Trương Khổng Hổ thống lĩnh đến Đại Ung hoàng cung một chuyến, truyền đạt ý của Nhân Hoàng Điện, nếu Đại Ung Hoàng Triều muốn khai chiến, thì hãy chuẩn bị đối đầu với Nhân Hoàng Điện."
"Vâng."
"Các chính sách đã được đề ra trong cuộc họp đầu năm đã được thực hiện như thế nào rồi?"
Hộ vệ cầm báo cáo từ các nơi đưa lên, có chút khó xử: "Từ dữ liệu do các hoàng triều cung cấp, mọi việc đều thuận lợi, nhưng theo các hộ vệ đóng quân tại địa phương, dữ liệu có dấu hiệu bịa đặt, sửa đổi, tránh nặng tìm nhẹ."
"Các môn phiệt thế gia công khai và ngấm ngầm cản trở, trong nội bộ hoàng triều cũng có nhiều ý kiến khác nhau, có người sẵn lòng hợp tác, có người phản đối."
"Chính sách bị địa phương bóp méo thực thi, làm khổ dân chúng, họ cho rằng đây đều là những công trình hình thức của Nhân Hoàng Điện, không ít người mắng Nhân Hoàng Điện làm màu."
Bạch Hồng Đồ thở dài, những điều này đều nằm trong dự liệu của hắn.
"Liễu thống lĩnh đi đâu rồi?"
"Bạch điện chủ, hôm qua ngài không có ở đây, lại có người đến trước cửa Nhân Hoàng Điện khóc lóc, nói rằng sư phụ của người đó là Viên Ngũ Hành đã phát hiện ra dấu vết của ma đạo ở Ngô Việt Hoàng Triều, muốn điều tra sâu hơn thì bị chết bất đắc kỳ tử ngoài đường, không rõ hung thủ, Ngô Việt Hoàng Triều qua loa cho xong, kết án là tự sát, người đó muốn nhờ Nhân Hoàng Điện đòi lại công bằng cho sư phụ."
"Sau khi Liễu thống lĩnh biết chuyện, đã đến Ngô Việt Hoàng Triều, và mang theo Cơ Không Không của Đại Chu để hỗ trợ điều tra sự thật, tiêu diệt ma đạo."
Bạch Hồng Đồ gật đầu, tỏ ý đã biết chuyện này.
Dưới sự thúc đẩy của Bạch Hồng Đồ, Nhân Hoàng Điện và hoàng thất Đại Chu đã thiết lập quan hệ hợp tác, thường xuyên giúp đỡ lẫn nhau, trong đó Cơ Không Không là người giúp Nhân Hoàng Điện nhiều nhất.
"Những vật phẩm như điện thoại, máy tính mà nhàn nhân mang từ thế giới khác về, công nghệ đảo ngược của chúng thế nào rồi?"
"Đã nghiên cứu rõ nguyên lý, là một hệ thống công nghệ hoàn toàn khác với hệ thống tu tiên. Nguyên lý không phức tạp, dùng Luyện Khí Thuật có thể dễ dàng sao chép, nhưng dùng Luyện Khí Thuật thì giá thành quá cao, đối với tu sĩ trung cấp cũng là hàng xa xỉ, vấn đề bây giờ là làm thế nào để sản xuất hàng loạt, giảm chi phí."
Điện thoại, máy tính và các vật phẩm khác là sản phẩm công nghệ mà nhàn nhân mang từ thế giới khác về, dùng để lấy lòng các mỹ nhân trong hậu cung, không cho người khác xem.
Bạch Hồng Đồ gần đây mới biết có những thứ này, hắn muốn phổ biến những sản phẩm này, nhưng tiến triển không được thuận lợi cho lắm.
"Bát Hoang cũng đã xảy ra vấn đề, mặc dù chúng ta đã thanh trừng một lần các tu sĩ ma đạo, nhưng vẫn còn cá lọt lưới, đây chưa phải là vấn đề mấu chốt."
"Mấu chốt là người của chúng ta đã phát hiện ra dấu vết tu hành ma đạo ở Bát Hoang, không giống như do tu sĩ Bát Hoang làm, mà là do tu sĩ Cửu Châu làm, Kiếm Quân đã đến Bát Hoang."
"Tên nhàn nhân này rốt cuộc đã đi đâu. . . Còn chuyện gì khác không?"
Nhàn nhân tuy không làm việc nhiều, nhưng tu vi của hắn ở đó, có nhàn nhân ở đó, các hoàng triều cũng không dám công khai chống lại Nhân Hoàng Điện như vậy.
Bạch Hồng Đồ nói là có thể dựa vào Linh Thực Đại Trận để nâng lên Thiên Tiên, nhưng Linh Thực Đại Trận được bố trí ở khắp Cửu Châu, là sức mạnh do Cửu Châu cung cấp, trong đó đặc biệt là sức mạnh do các đại hoàng triều cung cấp là nhiều nhất.
Điều này khiến cho Bạch Hồng Đồ, một Thiên Tiên, có sức uy hiếp đối với bên ngoài, nhưng đối với bên trong thì rất bình thường.
"Còn một chuyện nữa, đồ nhi của ngài, Vũ Ấu Tiên, đã trở thành Hóa Thần kỳ."
Bạch Hồng Đồ sững sờ:
"Chuyện lớn như đột phá Hóa Thần kỳ sao không để ta hộ pháp?"
"Nàng nói ngài ngày đêm vất vả, không nỡ làm ngài phân tâm, Bạch điện chủ yên tâm, Trường Tồn Tiên Ông đã đích thân hộ pháp cho Vũ Ấu Tiên, đột phá thuận lợi."
Bạch Hồng Đồ thở phào nhẹ nhõm, đây xem như là một trong số ít tin tốt gần đây.
"Lui ra đi."
"Vâng."
Đại sảnh Nhân Hoàng Điện trống trải chỉ còn lại một mình Bạch Hồng Đồ, hắn nằm trên ghế Nhân Hoàng, tâm thần mệt mỏi: "Cơ Không Không, Vũ Ấu Tiên, Lý Niệm Nhi, đều là những đứa trẻ rất tốt, Nhân Hoàng kế nhiệm nên được chọn từ ba người họ."
"Ta thấy Ngộ Chỉ còn mạnh hơn ba người này, hay là để hắn làm Nhân Hoàng?" Tiếng cười sảng khoái từ cửa đại sảnh truyền đến.
"Kẻ nào!"
Bạch Hồng Đồ cảnh giác, không cảm nhận được chút khí tức nào của đối phương, đối phương chắc chắn là sinh linh cấp tiên!
Nhưng giọng nói này thật quen thuộc.
"Ta."
Giang Ly và Sơ Đế cùng lúc xuất hiện, đứng trước mặt Bạch Hồng Đồ: "Nhìn có quen không?"
"Giang Ly? ! Lại còn là hai người? Ngươi từ tiên giới trở về rồi sao?"
Giang Ly gãi đầu:
"Chúng ta đúng là Giang Ly, cũng đúng là từ tiên giới trở về, nhưng có chút khác biệt so với những gì ngươi hiểu."
"Chuyện gì vậy?" Bạch Hồng Đồ nhanh chóng bình tĩnh lại, hắn phát hiện hai Giang Ly này có chút khác biệt so với ấn tượng của mình.
Đặc biệt là người vẫn chưa nói gì, cứ nhìn chằm chằm vào mình, à không, phải là nhìn chằm chằm vào chiếc ghế của mình.
"Ờ, hay là ngươi ngồi?" Bạch Hồng Đồ nhường ghế Nhân Hoàng cho Sơ Đế.
Sơ Đế hừ lạnh một tiếng, từ trong nhẫn trữ vật lấy ra một chiếc ghế đế, đây vốn là ghế của Tiên Đế, Sơ Đế cảm thấy chiếc ghế này miễn cưỡng có thể xứng với thân phận của hắn.
Giang Ly lấy ra một khúc gỗ cũng ngồi xuống, kể lại lai lịch của hai người họ: "Ta và hắn đến từ hai thế giới song song khác nhau, ta là Nhân Hoàng Giang Ly, hắn là Sơ Đế Giang Ly. . ."
Bạch Hồng Đồ nghe xong, trầm tư rất lâu, cuối cùng mới nói: "Nói như vậy, nhàn nhân Giang Ly là người có chiến lực thấp nhất trong ba Giang Ly?"
"Ngươi nói vậy cũng không sai, chúng ta thường gọi là 'gà '."
"Vậy còn ta, ta ở thế giới của ngươi như thế nào?" Bạch Hồng Đồ hào hứng hỏi.
Giang Ly nghiêm túc nói:
"Hắn có thể sống được là nhờ ta lòng dạ nhân hậu, không chấp nhặt với kẻ thiểu năng."
Bạch Hồng Đồ:
". . ."
"Đương nhiên, dùng từ thiểu năng có thể không thích hợp lắm, nhưng não của hắn quả thật khác người thường, cũng chỉ có ta mới miễn cưỡng theo kịp."
"Như Ngọc Ẩn, còn muốn bắt chước cách suy nghĩ của hai chúng ta, đùa sao, những gì nàng bắt chước đều là những thứ chúng ta chơi chán rồi."
"Ta thấy vẻ mặt của ngươi, có vẻ rất tự hào?" Bạch Hồng Đồ do dự.
"Vậy ở thế giới của các ngươi, ngươi và Ngọc Ẩn, Tịnh Tâm Thánh Nữ, Bạch Tuyết Linh. . . cũng là đạo lữ?"
Giang Ly xua tay:
"Không có, mọi người đều là bạn bè, nếu ngươi muốn hỏi về đạo lữ, có thể tìm hắn, hắn cho rằng tất cả nữ tu có nhan sắc trên đời đều nên được đưa vào hậu cung của hắn."
Giang Ly chỉ vào Sơ Đế nói.
Sơ Đế vẻ mặt nghiêm túc:
"Hậu cung của trẫm đã giải tán rồi."
Giang Ly kinh ngạc:
"Chuyện khi nào, lúc chúng ta đi hậu cung của ngươi vẫn còn mà."
"Đây là quyết định trong lòng trẫm. Quyết định của trẫm, không thể thay đổi, đã không thể thay đổi, thì chính là chuyện đã xảy ra."
Giang Ly cảm thấy Sơ Đế không học được thời gian chi đạo không phải là không có lý do.
Quan niệm thời gian này không đúng.

Chương 763: Vị Đại Thừa thứ hai
Sau một hồi đùa giỡn, Bạch Hồng Đồ cũng đã biết được tính cách của hai Giang Ly.
Một người tính cách hoạt bát, giống như mình trước khi trở thành đại lý Nhân Hoàng.
Người còn lại cực kỳ bá đạo, vừa nhìn đã biết đã giết không ít người.
"Không ngờ trong thế giới của ngươi, ta và ngươi, và Ngọc Ẩn đều là bạn thân."
Trong thế giới của nhàn nhân, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn có thể coi là bạn tốt, nhưng còn lâu mới đạt đến mức thân thiết.
Điều này là do mối quan hệ giữa nhàn nhân và Ngọc Ẩn, ai lại muốn thấy đạo lữ của mình trò chuyện vui vẻ với một người đàn ông khác?
"Thật tốt, Cửu Châu của ngươi khác hẳn với nơi này của chúng ta."
Bạch Hồng Đồ vô cùng hâm mộ thế giới của Giang Ly.
"Ngươi cũng không dễ dàng gì, ta không ngờ ngươi làm Nhân Hoàng lại vất vả như vậy."
"Bạch Hồng Đồ mà ta biết ngày nào cũng đòi làm Nhân Hoàng, không biết nếu hắn làm Nhân Hoàng mà gặp phải tình cảnh như ngươi, sẽ có cảm giác thế nào?"
Bạch Hồng Đồ cười khổ: "Chắc là hối hận, có lòng mà không có sức, khắp nơi đều cần sức mạnh, nhưng lại không thể dùng được."
Giang Ly chú ý thấy Bạch Hồng Đồ vẫn chưa thành tiên, chỉ mới ở Độ Kiếp kỳ.
Tiên nhân của Cửu Châu chỉ có Trường Tồn Tiên Ông và Tu Di Lão Phật, điều này cho thấy nhàn nhân chưa công khai phương pháp thu thập công đức lực.
Giang Ly đoán rằng, có lẽ nhàn nhân cũng có những cân nhắc giống mình, không dám truyền bá phương pháp này ra ngoài, để tránh xuất hiện một Tu Di Lão Phật thứ hai.
"Cửu Châu này, không có liên hệ với chư thiên vạn giới sao?" Giang Ly đã sớm phát hiện, trong thế giới của Sơ Đế, Cửu Châu có rất nhiều sản phẩm công nghệ.
Nhưng trong thế giới của nhàn nhân, không có dấu hiệu này.
Điều này cho thấy thế giới Cửu Châu vẫn chưa thiết lập liên lạc với các thế giới khác.
Bạch Hồng Đồ mờ mịt lắc đầu, không biết Giang Ly có ý gì, thiết lập liên lạc? Hắn ngay cả vị trí của các thế giới khác cũng không biết, làm sao thiết lập liên lạc?
"Ngoài Bát Hoang thế giới, ta chưa từng thấy bất kỳ thế giới nào khác, ngược lại là nhàn nhân, hắn từ rất sớm đã có những tiến bộ kỳ lạ, không thể nói rõ nguyên nhân."
"Ví dụ như lúc ở Kim Đan kỳ, tu vi võ đạo của hắn vô cùng tinh thuần, còn mạnh hơn cả người của Võ Hoàng Triều."
Giang Ly biết, đây là Hoàn Vũ Thế Giới của hai huynh đệ Bố Tĩnh Bố Động.
"Lúc ở Nguyên Anh kỳ, hắn đã học được rất nhiều kỹ năng của Yêu tộc."
Đây là Linh Khê Thế Giới lấy ngự thú làm chủ.
"Lúc ở Hóa Thần kỳ, hắn sử dụng sức mạnh linh hồn và sức mạnh tín ngưỡng vô cùng thành thạo."
Đây là Aira Thế Giới nơi thần minh và ma vương cùng tồn tại.
"Gần đây ta còn phát hiện trong tay hậu cung của hắn có những món đồ công nghệ như điện thoại, máy tính."
Đây là Thấm Tâm Thế Giới sau khi hai thế giới va chạm, Giang Ly nhớ rằng nhiệm vụ mà hệ thống giao cho hắn ở Thấm Tâm Thế Giới là bán các sản phẩm công nghệ của Thấm Tâm Thế Giới cho Cửu Châu.
"Ta thực ra có thể đoán được, hắn có lẽ có một bảo vật tương tự như Phạm Thiên Tháp, có thể xuyên qua các thế giới khác, thu hoạch ở các thế giới khác, nâng cao bản thân."
"Chỉ là hắn không nói, ta cũng không muốn hỏi, ai mà không có bí mật."
"Hơn nữa, nói thật, cho dù bây giờ để Cửu Châu giao tiếp với các thế giới khác, cũng có khó khăn, không phải là vấn đề kỹ thuật, mà là hiện tại nội bộ Cửu Châu không đồng ý, trong việc xử lý vấn đề Bát Hoang đã có rất nhiều người có ý kiến với cách làm của Nhân Hoàng Điện, nếu thật sự Cửu Châu có thể đến các thế giới khác, không chừng sẽ gây ra loạn gì."
Lo lắng của Bạch Hồng Đồ không phải không có lý, người Cửu Châu còn dám làm ma đạo ngay dưới mắt Nhân Hoàng Điện, nếu thật sự đến thế giới khác, đó sẽ là ma chủ gây họa một phương, là kẻ chủ mưu đứng sau.
Hơn nữa, Cửu Châu chỉ có một Địa Tiên, vài Độ Kiếp kỳ, so với từng thế giới riêng lẻ thì là nghiền ép, nhưng một khi nhiều thế giới liên hợp lại, Cửu Châu sẽ khó nắm giữ thế chủ động.
"Nói cho cùng, vẫn là ta quá yếu, không thể thành tiên."
Bạch Hồng Đồ thở dài, có lý tưởng, có hoài bão là tốt, nhưng tiền đề để thực hiện lý tưởng và hoài bão là phải có đủ sức mạnh.
Lấy ba Giang Ly làm ví dụ, tính cách của họ rất khác nhau, từ đó dẫn đến cả thế giới cũng thay đổi, đây là do sức mạnh mà họ sở hữu.
Nếu ba người họ chỉ là người bình thường, thì tính cách của họ có quan hệ gì với thế giới?
"Thành tiên có khó khăn, nhưng để ngươi trở thành Đại Thừa kỳ thì không khó." Giang Ly mỉm cười.
"Thật sự có cách trở thành Đại Thừa kỳ? !"
Bạch Hồng Đồ bật dậy, vẻ mặt không thể tin được, nhìn chằm chằm vào Giang Ly, sợ câu tiếp theo của hắn sẽ là "ta đùa thôi".
Có thể trở thành Đại Thừa kỳ, rất nhiều vấn đề sẽ được giải quyết, áp lực tích tụ trong lòng cũng sẽ giảm đi đáng kể.
"Đừng vội, ta sẽ nói rõ mọi chuyện cho ngươi nghe."
Giang Ly kể về chín quy tắc lớn.
"Nói cách khác, quy tắc chí mạng nhất hiện nay là quy tắc hủy diệt, biểu hiện dưới hình thức là thủy triều đen nuốt chửng mọi thứ. Muốn chống lại thủy triều đen, cần phải thiết lập trật tự."
"Ta không chỉ phải thiết lập trật tự ở Cửu Châu, mà còn phải thiết lập trật tự ở chư thiên vạn giới?" Bạch Hồng Đồ kinh ngạc, gánh nặng này không hề nhẹ.
"Đừng lo, không phải để một mình ngươi làm, địa phủ còn có một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên giúp ngươi, còn ở tiên giới có một hay hai người giúp ngươi, thì không chắc."
"Ngươi không cần phải áp lực, Bạch Hồng Đồ mà ta biết hoàn toàn có khả năng làm được việc này, ta tin ngươi cũng vậy." Giang Ly không an ủi Bạch Hồng Đồ, hắn thật sự nghĩ như vậy.
Sơ Đế cũng có thể chứng minh điều này, năng lực của Bạch Hồng Đồ là không thể nghi ngờ.
"Được, ta làm!" Bạch Hồng Đồ gật đầu dứt khoát, hắn biết để thiết lập trật tự, sẽ phải giết rất nhiều người, sẽ có người mắng hắn là đao phủ.
Khoảnh khắc hắn gật đầu, hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để gánh vác mọi thứ.
"Trẫm có thể cầm đao giết người."
Sơ Đế giết người, không phải để giúp Bạch Hồng Đồ, mà là hắn không ưa một số hành vi của tu sĩ Cửu Châu, khiến hắn tức giận.
Ở thế giới của hắn, để thiết lập trật tự, đã giết rất nhiều người, Sơ Đế không ngại giết lại những người này một lần nữa.
Bạch Hồng Đồ lắc đầu: "Thần tạ ơn ý tốt của bệ hạ, đây dù sao cũng là thế giới của thần, thần giết người là được, không cần làm bẩn tay bệ hạ."
Cách nói chuyện của Bạch Hồng Đồ với Sơ Đế hoàn toàn khác với khi nói chuyện với Giang Ly.
"Phương pháp trở thành Đại Thừa kỳ, nhàn nhân đã nói với ngươi chưa?"
Bạch Hồng Đồ vẻ mặt kỳ quái: "Đã nói rất nhiều lần, nhưng mọi người đều không hiểu, hắn luôn lặp đi lặp lại việc năng lượng không bảo toàn, dùng năng lượng vô hạn để đột phá cảnh giới."
Giang Ly: ". . ."
Có thể thấy, nhàn nhân đã rất cố gắng để nâng cao thực lực của bạn bè và người thân, nhưng không có hiệu quả.
Bạch Hồng Đồ cảm thấy nhàn nhân không lừa mình, nhưng hắn thật sự không hiểu.
"Khụ khụ, nhàn nhân nói không sai, nhưng đây chỉ là phương pháp đột phá Đại Thừa kỳ ở bề ngoài, trên thực tế. . ."
Giang Ly nói ra phương pháp thực sự để đột phá Đại Thừa kỳ.
Sắc mặt Bạch Hồng Đồ càng trở nên kỳ quái hơn.
"Tin rằng năng lượng không bảo toàn, thì có thể làm được năng lượng không bảo toàn? Phương pháp này ba người các ngươi rốt cuộc đã nghĩ ra như thế nào?"
Giang Ly nghẹn lời.
"Nhưng, ta tin ngươi."
Ánh mắt Bạch Hồng Đồ trong veo, lựa chọn tin vào lời nói của Giang Ly.
Hắn cố gắng lật đổ nhận thức trước đây, tin rằng năng lượng là không bảo toàn.
"Tín ngưỡng chi lực, đến đây!"
Bạch Hồng Đồ ngoắc tay, sức mạnh tín ngưỡng trong địa mạch gia trì lên người vị đại lý Nhân Hoàng này.
Hắn bước xuống khỏi ghế Nhân Hoàng, bước những bước chân nặng nề, chậm rãi đi ra đại sảnh.
Một áp lực khổng lồ lấy Nhân Hoàng Điện làm trung tâm, lan tỏa ra toàn bộ đại lục Cửu Châu, từ phàm nhân đến tiên nhân, đều cảm nhận được luồng khí tức này.
Luồng khí tức này ôn hòa dễ chịu, khiến người ta như được tắm trong gió xuân, mang lại một niềm hy vọng, như thể tương lai sẽ trở nên tốt đẹp hơn, đáng để mong chờ.
Những kẻ có nội tâm u ám, bẩn thỉu thì hoảng sợ không yên, nhưng không nói được nguyên do, như thể đại nạn sắp đến, phải trả giá cho tội ác của mình.
Bạch Hồng Đồ mắt nhìn thẳng, tư thế đoan chính, bước ra khỏi đại sảnh, bước ra khỏi hành lang dài, trên vai như gánh vác tương lai của chúng sinh, nặng không thể đo lường, mỗi bước đi đều vô cùng khó khăn.
Hộ vệ Nhân Hoàng Điện phát hiện sự bất thường của điện chủ, nhưng không dám tiến lên, họ nhìn thấy Bạch Hồng Đồ hiện tại, lòng sinh kính sợ.
Cùng với những bước chân, khí thế của Bạch Hồng Đồ tăng dần, cuối cùng đạt đến mức độ vượt qua phàm nhân, đến một cảnh giới hoàn toàn mới.
Cơ thể hắn dần dần bay lên, đến trên bầu trời Nhân Hoàng Điện.
Bạch Hồng Đồ từ từ cảm nhận sức mạnh mà mình từng khao khát, cúi người chào Giang Ly và Sơ Đế ở phía dưới, vẻ mặt trang trọng, chậm rãi nói: "Tạ ơn ơn truyền đạo của hai vị, từ hôm nay, ta chính là vị Đại Thừa kỳ thứ hai."
Hắn đã trở thành Đại Thừa kỳ.
---

Chương 764: Khi thế giới bị hủy diệt
"Hối hận sao?"
"Hối hận cái gì?"
"Bạch ái khanh và Đế hậu Ngọc Ẩn mà ngươi quen biết không thể nào trở thành Đại Thừa kỳ, ngươi sẽ vĩnh viễn thiếu đi hai đối thủ."
Sơ Đế làm như không nghe thấy.
"Ồ, thật sự đợi được rồi."
Giang Ly khẽ "ồ" một tiếng, khóe miệng nở nụ cười.
Sơ Đế chậm hơn một nhịp, nhưng cũng cảm nhận được:
"Là khí tức của Thần Tàng Tôn Giả khi phá vỡ thế giới song song, ngài ấy đã trở về."
"Lão Bạch, hai người bọn ta đi trước một bước, lát nữa gặp."
Trước khi rời đi, Giang Ly chào hỏi Bạch Hồng Đồ, thân thuộc như những người bạn cũ đã quen biết từ lâu.
Bạch Hồng Đồ theo bản năng đáp lại một tiếng, đợi Giang Ly và Sơ Đế biến mất mới nhận ra dường như giữa bọn họ không thân thiết đến vậy.
Chẳng mấy chốc, các thế lực từ khắp nơi đã bay tới Nhân Hoàng điện, muốn biết luồng khí tức kinh động vừa rồi rốt cuộc là gì.
Chẳng lẽ thật sự đã xuất hiện Đại Thừa kỳ thứ hai?
. . .
Tại một thế giới song song nào đó.
"Chỉ còn lại vài ngàn thế giới, chư vị hãy nhất cổ tác khí, hủy diệt toàn bộ!"
Thiên Đạo bản thổ đứng ở Đại La Thiên, cất lời động viên cuối cùng.
Tiên giới trên dưới đồng lòng, quá trình hủy diệt chư thiên vạn giới diễn ra vô cùng thuận lợi.
Một giọng nói nhẹ bẫng truyền khắp Đại La Thiên:
"Ha ha, đạo hữu thật có nhã hứng, vẫn còn công phu nói những chuyện nhàm chán này."
"Kẻ nào!"
Thiên Đạo bản thổ đột ngột ngẩng đầu, nhưng không tìm thấy nguồn phát ra âm thanh.
Điều này cho thấy thực lực của đối phương vượt xa mình!
"Ta, Thiên Đạo số tám trăm linh chín."
Lối đi giữa các thế giới song song mở ra, Thiên Đạo số tám trăm linh chín dẫn theo một kẻ nhàn rỗi đến thế giới này, dáng vẻ cao cao tại thượng, khí thế bức người.
"Ta đã liên tục hủy diệt vô số đạo hữu, tiếp theo, chính là đến lượt ngươi."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín nở một nụ cười tàn nhẫn, dường như đã thấy trước kết cục.
"Là ngươi! Chẳng trách gần đây không ít đạo hữu mất hết tin tức, hóa ra là ngươi giở trò!"
Thiên Đạo bản thổ kinh hãi.
Giữa các Thiên Đạo có nhiều mối liên hệ, nhưng kể từ khi bọn họ cùng nhau tạo ra hệ thống, đã có một vài người không thể liên lạc được.
Giống như Thiên Đạo số hai ngàn bốn trăm.
Hơn nữa, số lượng Thiên Đạo không thể liên lạc được ngày càng nhiều.
Nếu nói là do quy tắc hủy diệt gây ra, thì trước khi chết cũng phải có tin tức truyền ra chứ.
Chết một cách lặng lẽ không tiếng động, chuyện này quả thực quá quỷ dị.
"Nhân gian có câu nói thế nào nhỉ? À, người không vì mình, trời tru đất diệt. Câu này dùng cho bọn ta cũng vậy, trời không vì mình, đạo đồ thành không."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín nói năng hùng hồn đầy lý lẽ, ngẫm lại cũng không phải không có lý.
Thiên Đạo bản thổ đối mặt với Thiên Đạo số tám trăm linh chín vượt giới mà đến, nghiêm trận đón địch.
Khi đối mặt với Thiên Đạo số tám trăm linh chín, hắn cảm nhận được một loại áp chế tự nhiên, giống như gặp phải thiên địch, thực lực đến một nửa cũng không phát huy được.
Sự áp chế quá lớn.
"Chuẩn bị ứng chiến!"
Mấy bóng người xuất hiện sau lưng Thiên Đạo, gồm Đạo Tổ, Hậu Thổ Hoàng Kỳ, Phật Tổ, Nho Thánh, Nguyên Tổ, và Tiên Đế Giang Ly.
Trọn vẹn sáu vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên! Vượt qua cả đội hình thời kỳ đỉnh cao của Tiên giới!
"Đạo Tổ, không ngờ ngươi vẫn còn sống."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín có chút kinh ngạc, hắn cứ ngỡ Đạo Tổ ở tất cả các thế giới đều lựa chọn chống lại mình.
Hắn đã đi qua rất nhiều thế giới, nhưng đây là lần đầu tiên thấy một thế giới mà Đạo Tổ còn sống.
Đạo Tổ vẻ mặt nghiêm nghị:
"Đối mặt với quy tắc hủy diệt, chỉ có cách để Thiên Đạo trở thành ý thức cuối cùng, không còn lựa chọn nào khác. Chư thiên vạn giới bị hủy diệt là để cứu vớt thế giới một cách tốt hơn."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín dễ dàng đoán ra chuyện gì đã xảy ra ở thế giới này: Đạo Tổ đứng về phía Thiên Đạo, Nho Thánh đi theo Đạo Tổ, thuyết phục Hậu Thổ Hoàng Kỳ đầu hàng, Tiên giới không xảy ra nội loạn, Giang Ly dùng hệ thống đến Tiên giới, thay thế Tiên Đế Khung Tiêu đầy tham vọng, trở thành Tiên Đế thế hệ mới.
Nhưng có thêm một Đạo Tổ cũng chẳng làm nên chuyện gì, Thiên Đạo số tám trăm linh chín cười nói:
"Đạo Tổ, ta thấy ngươi vẫn chỉ là Tam Thi hợp nhất, chưa tiến thêm một bước để đạt tới Tam Thế hợp nhất. Chín ngàn năm qua thật đúng là không tiến được một tấc."
"Cũng phải, tiền đề của Tam Thi hợp nhất là trảm tam thi, ngươi tự nhiên có thể làm được. Nhưng Tam Thế hợp nhất, ngươi không làm được."
"Ngươi là sinh linh thứ chín do Thái Sơ tạo ra, không có tiền thế; hôm nay ngươi chắc chắn phải chết, hồn phi phách tán, không có lai thế. Ngươi làm sao có thể đạt được Tam Thế hợp nhất?"
"Nói nhiều vô ích, chiến!"
Trận chiến cấp Thiên Đạo bùng nổ tại đây, đảo lộn càn khôn, dường như muốn tái tạo lại thế giới này. Mấy thế giới tình cờ trôi nổi gần Tiên giới cũng bị hủy diệt, sinh linh lầm than.
Mấy thế giới đó có khoa học kỹ thuật phát triển cao độ, có thể thay đổi quy luật tự nhiên trong phạm vi nhỏ, nhưng khi đối mặt với trận chiến giữa các Thiên Đạo, họ bỗng cảm thấy thành tựu khoa học kỹ thuật mà mình hằng tự hào chẳng là gì cả.
Trong sự vô tri và mờ mịt, mấy thế giới này đã bị hủy diệt hoàn toàn.
Tiên giới cũng chẳng khá hơn là bao, các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên lần lượt vẫn lạc, thần hồn câu diệt, ngay cả Đạo Tổ cũng không thoát khỏi cái chết.
Dưới sự khống chế của Thiên Đạo số tám trăm linh chín, Giang Ly nhàn rỗi một mình có thể chống lại sáu vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên!
Một trận đại chiến kết thúc, Tiên giới không còn một ai sống sót.
"Khụ khụ, sức mạnh của ngươi, Thiên Đạo số tám trăm linh chín. . ."
Thiên Đạo bản thổ bị phanh thây, vô lượng đạo vận kèm theo hỗn độn khí từ lồng ngực bay ra, tràn ngập khắp Tiên giới.
Thiên Đạo bản thổ kinh hãi run sợ, Thiên Đạo số tám trăm linh chín đã thành đại thế, không ai có thể ngăn cản. Dù không có Giang Ly nhàn rỗi giúp sức, hắn cũng có thể quét sạch bản thân mình và sáu vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
"Đạo hữu, hãy yên tâm ra đi, ta sẽ kế thừa di nguyện của ngươi, mở ra một thế giới mới."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín dùng sức đâm một nhát, nghiền nát căn cơ của Thiên Đạo bản thổ.
Một luồng sức mạnh tinh túy tràn vào cơ thể.
"Lại có tiến bộ, ta của hiện tại, hẳn là mạnh gấp ba lần trước kia, ai có thể làm gì được ta?"
Thiên Đạo số tám trăm linh chín vô cùng tự tin.
Thực lực tăng gấp ba, chứng tỏ đã có ba phần mười Thiên Đạo của các thế giới song song bị hắn giết chết.
"Cộng thêm ngươi, tương đương với sức chiến đấu cấp Thiên Đạo gấp bốn lần."
Thần Tàng Tôn Giả nhìn Giang Ly nhàn rỗi với ánh mắt đờ đẫn, không có sự giúp đỡ của kẻ này, mọi chuyện không thể tiến triển thuận lợi như vậy.
"Đáng tiếc, giết ngươi ở thế giới song song cũng không thể nâng cao thực lực của ngươi. Phương pháp này hẳn là cách thăng cấp độc quyền của Thiên Đạo."
Giang Ly nhàn rỗi tay cầm tiên kiếm, dưới chân là một Giang Ly khác thần hồn đã tan vỡ, Tiên Đế Giang Ly.
"Thả ta ra!"
Giang Ly nhàn rỗi dùng thần thức liều mạng gào thét, cố gắng thoát khỏi sự khống chế của Thiên Đạo, chỉ tiếc là vô ích. Kỹ thuật khống chế của Thiên Đạo ngày càng điêu luyện, Giang Ly nhàn rỗi không thể nào tự mình thoát khỏi sự trói buộc.
Trong một năm qua, dưới sự khống chế của Thiên Đạo, hắn đã ra tay không chút kiêng dè, không biết bao nhiêu thế giới vô tội đã bị hắn hủy diệt. Nghĩ đến những người đã chết, tim hắn như rỉ máu.
"Ngươi hữu dụng như vậy, ta sao nỡ bỏ ngươi. Yên tâm, ta sẽ không quên công lao của ngươi, đợi ta tái tạo thế giới mới, ngươi và hậu cung của ngươi, ta đều sẽ phục hồi lại."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín cười khẽ, Giang Ly nhàn rỗi này thật sự quá hữu dụng, có thể nói là công lao to lớn.
"Nếu ngươi muốn, ta có thể ban thưởng cho ngươi thân xác này. Hoặc đợi đến thế giới mới, ta sẽ cho ngươi quyền lực lớn hơn, để ngươi đào hoa vận tràn lan, vương bá chi khí ngút trời, thiên hạ không ai dám không phục, để ngươi yên tâm làm một vị Tiên Đế say nằm trên gối mỹ nhân, tỉnh dậy nắm quyền thiên hạ."
"Cút đi, ta không thèm sự bố thí của ngươi! Thả ta ra!"
Giang Ly nhàn rỗi chửi ầm lên, dùng đủ lời lẽ khó nghe để lăng mạ Thiên Đạo. Hắn hiện tại vô cùng hối hận, tại sao không sớm cắt đứt với hệ thống.
Thiên Đạo không hề để tâm, cười ha hả, xách Giang Ly nhàn rỗi trở về thế giới số tám trăm linh chín.
Hai người rời đi không bao lâu, tiếng dòng sông dài vỗ bờ từ thiên ngoại thiên truyền đến, ngay sau đó, tiếng sông biến mất, như thể bị thứ gì đó nuốt chửng, một sự tĩnh mịch đến hoảng loạn.
Dòng sông thời gian bị phá toạc một lỗ hổng lớn, thủy triều màu đen cuồn cuộn, bao phủ cả con sông.
Thủy triều màu đen không ngừng ngọ nguậy, từ lỗ hổng tràn về phía chư thiên vạn giới.
Thủy triều đen lan ra bốn phương tám hướng, nuốt chửng hết thế giới này đến thế giới khác, không thể ngăn cản.
Thế giới đó đã vĩnh viễn biến mất.

Chương 765: Không cần quan tâm
Thanh Vi Thiên, Kim Khuyết Vân Cung, các tiên nhân tụ tập tại đây, bận rộn thi triển tiên thuật, chuẩn bị cho lễ mừng Thần Tàng Tôn Giả khải hoàn trở về, một bầu không khí chan hòa.
"Độ Nghiệp Thượng Sứ, à không, Độ Nghiệp Tiên Quân, là ta có mắt không thấy Thái Sơn, trước kia ăn nói không lựa lời, đã đắc tội với ngài."
Hồng Hồ Thượng Sứ dập đầu lạy lục, như thể nếu Độ Nghiệp Tiên Quân không tha thứ, hắn sẽ cứ thế mà dập đầu mãi.
Độ Nghiệp Tiên Quân ngồi trên đế ỷ, lười biếng chống tay, khẽ nhướng mắt, thấy người đến yết kiến là đối thủ cũ, Hồng Hồ Thượng Sứ, bèn khoát tay:
"Là Hồng Hồ à, đứng dậy đi, ta không phải kẻ hẹp hòi, chuyện đã qua thì cứ để nó qua."
"Người đâu, ban ghế."
"Không dám, không dám."
Hồng Hồ Thượng Sứ vội vàng cảm tạ Độ Nghiệp Tiên Quân không so đo hiềm khích trước kia.
Kim Tiên được xưng là "Tiên Quân", Độ Nghiệp Thượng Sứ đã sớm trở thành Kim Tiên, chỉ là trước đây che giấu thực lực, không hề khoe khoang.
Hiện giờ hắn được Thần Tàng Tôn Giả trọng dụng, một bước lên trời, từ một Kim Tiên có tư lịch thấp nhất, nhảy vọt trở thành quyền Tiên Đế.
"Nếu không phải Tiên Đế Giang Ly đi theo Tôn Giả đến thế giới khác, Nguyên Tổ viễn chinh địa phủ, vì bọn ta tranh thủ một tương lai tươi sáng, ta cũng không có cơ hội làm quyền Tiên Đế này, là do Tôn Giả ưu ái."
Độ Nghiệp Tiên Quân khiêm tốn nói, hắn không bao giờ nói lời quá trớn, để lại cho mình một con đường lui.
Độ Nghiệp Tiên Quân nghĩ đến chuyện một năm trước, vẫn còn sợ hãi không thôi.
Suýt chút nữa là hắn đã chết.
Thần Tàng Tôn Giả quả thực đã có được Giang Ly nhàn rỗi, một vũ khí lợi hại, nhưng việc Giang Ly nhàn rỗi có thể trưởng thành đồng nghĩa với việc hắn đã giấu giếm chuyện Cửu Châu không báo, khiến Thần Tàng Tôn Giả mất đi sự kiểm soát đối với chư thiên vạn giới.
Thần Tàng Tôn Giả có ham muốn kiểm soát rất mạnh, ngài không thích tình huống như vậy xảy ra.
May mắn là Độ Nghiệp Tiên Quân luôn chú ý đến văn minh Quan Trắc Giả, biết được sự tồn tại của thủy triều đen, hắn còn từ học thuyết của Phật Tổ mà suy ra khái niệm về thế giới song song.
Hắn mạnh dạn giả định rằng Thần Tàng Tôn Giả có thể lợi dụng Giang Ly nhàn rỗi để đến các thế giới khác, làm lớn mạnh lực lượng của Thần Tàng Tôn Giả.
Độ Nghiệp Tiên Quân cũng không biết chuyện này có khả năng xảy ra hay không, nhưng đây là cơ hội sống duy nhất của hắn, hắn phải nắm bắt bằng mọi giá.
May mắn thay, hắn đã cược thắng, Thần Tàng Tôn Giả nhờ đó mà thu được lợi ích to lớn.
Từ đó về sau, Độ Nghiệp Tiên Quân một bước lên mây, trở thành đệ nhất nhân trong các Kim Tiên.
Tu vi của hắn xếp cuối trong các Kim Tiên, nhưng quyền thế của hắn thì không ai có thể sánh bằng.
Phật Tổ và Nho Thánh còn đang chiến đấu ở Đại La Thiên, Nguyên Tổ đã đến địa phủ, Tiên Đế Giang Ly đã đi đến thế giới song song, Tiên giới này chính là thế giới của một mình hắn. Hắn thuận lý thành chương trở thành quyền Tiên Đế, ngay cả cấp trên của hắn là Minh Hỏa Tiên Quân cũng phải cúi đầu xưng thần.
Thần Tàng Tôn Giả còn hứa với hắn, sau khi thế giới mới được thành lập, sẽ để Yêu tộc và Nhân tộc bình đẳng, để hắn làm Yêu Đế.
Tiền đồ một mảnh sáng lạn.
"Độ Nghiệp Tiên Quân, ta có một chuyện không rõ. Ta đã tiếp quản thế giới mà ngài phụ trách, tại sao ngài lại nhấn mạnh không được động đến Cửu Châu trước?"
Hồng Hồ Thượng Sứ hỏi.
Độ Nghiệp Tiên Quân lắc đầu:
"Cửu Châu là tâm bệnh của ta, nơi ta muốn hủy diệt đầu tiên chính là Cửu Châu. Nhưng Cửu Châu cũng là nơi phi thăng của Tiên Đế Giang Ly. Khi Tôn Giả đề xuất muốn hủy diệt Cửu Châu, cắt đứt hồng trần duyên của Tiên Đế Giang Ly, mắt hắn liền đỏ ngầu. Tôn Giả lo lắng Tiên Đế Giang Ly sẽ thoát khỏi tầm kiểm soát, nên đã hứa sẽ hủy diệt Cửu Châu sau cùng."
"Thì ra là vậy, đa tạ Độ Nghiệp Tiên Quân đã giải đáp thắc mắc."
Hồng Hồ Thượng Sứ lui xuống.
Lối đi giữa các thế giới song song xuất hiện, một luồng khí tức vĩ đại và thần thánh từ đầu kia truyền đến.
"Thần Chờ bái kiến Tôn Giả, bái kiến Tiên Đế."
Các tiên nhân ngừng thi triển tiên thuật, Độ Nghiệp Tiên Quân từ trên đế tọa bước xuống, khấu đầu bái lạy Thần Tàng Tôn Giả và Giang Ly nhàn rỗi.
Các tiên nhân hô vang "Vĩnh hằng", cảnh tượng hùng vĩ, khiến lòng người dâng trào.
Độ Nghiệp Thượng Sứ thầm kinh ngạc, kể từ khi Tôn Giả hấp thụ sức mạnh của Thiên Đạo đầu tiên, khí tức của ngài ngày càng phiêu diêu, không thể nắm bắt, có thể gột rửa linh hồn con người, dường như sắp siêu thoát khỏi mọi thứ.
Thần Tàng Tôn Giả đã đạt đến một tầm cao mà hắn không thể hiểu nổi, một tầm cao không có lý thuyết tham khảo, không có tiền lệ đối chiếu, mạnh mẽ đến cực điểm.
Cũng chỉ có sức mạnh này mới có thể liên tiếp đánh bại Thiên Đạo của các thế giới khác.
Các tiên nhân trong lòng tự hào, Thiên Đạo của họ là đệ nhất thế gian.
Thần Tàng Tôn Giả dẫn theo Giang Ly nhàn rỗi, thong thả trở về thế giới ban đầu, nhìn bữa tiệc mừng công đang được chuẩn bị, khẽ gật đầu.
Tên Độ Nghiệp này biết điều hơn Tiên Đế tiền nhiệm.
"Đã có ba phần mười Thiên Đạo bị hủy trong tay ta, sức mạnh của ta đã tăng gấp ba."
"Chúc mừng Tôn Giả!"
Các tiên nhân lại bái lạy.
Thần Tàng Tôn Giả ngồi vững trên đế tọa, ban cho Giang Ly nhàn rỗi một ghế phụ:
"Tiệc bắt đầu."
Trong Kim Khuyết Vân Cung, chén thù chén tạc, không khí vui vẻ hòa thuận. Nếu bỏ qua việc trong tay những tiên nhân này mang nghiệp lực của hàng trăm thế giới, là những đao phủ lớn nhất, thì bữa tiệc thịnh soạn lúc này ở Kim Khuyết Vân Cung hoàn toàn phù hợp với cảnh tượng tiên giới được miêu tả trong bất kỳ truyền thuyết dân gian nào — quan hệ hòa hợp, không ràng buộc, tiêu dao tự tại, không tranh giành quyền lực, siêu thoát tam giới, không ở trong ngũ hành.
Một Thiên Tiên quỳ trên mặt đất, báo cáo tình hình với Thần Tàng Tôn Giả:
"Tôn Giả tại thượng, Độ Nghiệp Tiên Quân lo lắng Cửu Châu sẽ trở thành biến số, nên đã luôn để ta dùng Thiên Nhãn Thông và Thiên Nhĩ Thông theo dõi tình hình thế giới Cửu Châu. Vừa rồi, không biết vì lý do gì, quyền Nhân Hoàng của Cửu Châu là Bạch Hồng Đồ khí thế tăng vọt, đạt đến một cảnh giới hoàn toàn mới, chấn động Cửu Châu, ước tính tương đương với Địa Tiên."
Thần Tàng Tôn Giả khoát tay:
"Chỉ là một Địa Tiên, không cần để tâm."
"Vâng."
Thần Tàng Tôn Giả chỉ cần suy nghĩ một chút là có thể biết, chẳng qua là Bạch Hồng Đồ đã trở thành Đại Thừa kỳ.
Vậy thì sao chứ, Đại Thừa kỳ cần thời gian để trưởng thành, bây giờ đâu có thời gian cho một Đại Thừa kỳ mới trưởng thành, không thể làm nên chuyện gì.
Dù hắn không hiểu làm thế nào để đột phá Đại Thừa kỳ cũng không sao, đợi hắn mở ra thế giới mới, trực tiếp định nghĩa sau Độ Kiếp kỳ là Đại Thừa kỳ, sau Đại Thừa kỳ thành tiên, xem cảnh giới Đại Thừa kỳ này còn có thể làm nên trò trống gì.
Giang Ly nhàn rỗi biết được chuyện này, trong lòng vui mừng, mừng cho Bạch Hồng Đồ.
Bỗng nhiên, Tiên giới chấn động, các tiên nhân lắc lư trái phải, ngay cả đế tọa cũng rung chuyển.
"Là Thành Tiên Thiên Thê, có người dùng Thành Tiên Thiên Thê kết nối với Tiên giới!"
"Không thể nào, Thành Tiên Thiên Thê kết nối với Tiên giới sao có thể có động tĩnh mạnh mẽ như vậy!"
"Ta đã đọc trong cổ tịch, khi chế tạo chiếc Thành Tiên Thiên Thê đầu tiên, thiên thê còn không ổn định, lúc kết nối với Tiên giới đã khiến cả Tiên giới rung chuyển, giống hệt như bây giờ!"
Thần Tàng Tôn Giả chậm rãi đứng dậy, nhìn chằm chằm về một hướng.
Hắn cảm nhận được có một người đang dùng Thành Tiên Thiên Thê đến Tiên giới, bước chân của người này trầm ổn mạnh mẽ, mỗi bước đi dường như muốn lật đổ cả thế giới, sự rung chuyển của Tiên giới cũng từ đó mà ra.
Thần Tàng Tôn Giả nở một nụ cười, sự mạnh mẽ của đối phương không cần phải bàn cãi. Nếu là hắn của trước kia, đối mặt với đối thủ này phải lùi ba bước.
Nhưng bây giờ. . . đó là tự chui đầu vào lưới.
Cộc, cộc, cộc, cộc, tiếng bước chân tiến gần Kim Khuyết Vân Cung.
Tiếng bước chân rất nhỏ, nhưng lại át đi mọi âm thanh khác, cả Kim Khuyết Vân Cung yên tĩnh, đều đang chờ đợi chủ nhân của tiếng bước chân đến.
Một bóng người xuyên qua sương tiên, đứng trước cửa Kim Khuyết Vân Cung. Người đó mặc đế bào, kiêu ngạo bất tuân, vẻ mặt tự tin, người mà Thần Tàng Tôn Giả cảm nhận được chính là người này.
"Trông giống hệt Giang Ly nhàn rỗi, có chút thú vị. . ."
Cộc, cộc, cộc, cộc.
Thần Tàng Tôn Giả vừa mở miệng nói, một tiếng bước chân khác đã cắt ngang lời hắn.
Thần Tàng Tôn Giả ngạc nhiên, hắn chỉ cảm nhận được một người, người thứ hai này từ đâu đến?
Bóng người thứ hai xuyên qua sương tiên, đến trước cửa Kim Khuyết Vân Cung, trông giống hệt bóng người thứ nhất, nhưng khí chất lại khác một trời một vực, bình thường như một phàm nhân vô tình lạc vào tiên giới.
Các tiên nhân không hiểu Giang Ly và Sơ Đế ai mạnh ai yếu, nhưng từ khí thế mà phán đoán, Sơ Đế mạnh hơn Giang Ly rất nhiều.

Chương 766: Hai người cùng lên đi
Các tiên nhân đều tập trung sự chú ý vào Sơ Đế, như thể đối mặt với đại địch, cảm thấy đây có thể là kẻ thù mạnh nhất trong lịch sử Tiên giới.
Không còn cách nào khác, khí thế của Sơ Đế quá mạnh mẽ, không lúc nào không thể hiện sự tồn tại của mình.
Hắn như mặt trời giữa đêm đen, biến đêm tối thành ban ngày, át đi cả ánh sao.
Vẻ mặt kiêu ngạo bất tuân, coi trời bằng vung của Sơ Đế càng phù hợp với nhận thức của các tiên nhân về một cường giả.
Cường giả phải như vậy.
Ngược lại, Giang Ly thì nhìn đông ngó tây, chậc chậc kinh ngạc, như thể chưa từng thấy đời, đối với mọi thứ đều tò mò.
Sự tương phản giữa hai người quá lớn, ánh hào quang của Sơ Đế đã che lấp sự tồn tại của Giang Ly.
Sơ Đế đi trước, Giang Ly đi sau, điều này cũng có thể nói lên mối quan hệ địa vị.
Điều mà các tiên nhân không biết là, Sơ Đế đi trước là vì Thành Tiên Thiên Thê do Sơ Đế cung cấp.
Ở thế giới của Sơ Đế, sau khi hắn có được Thành Tiên Thiên Thê, vốn định lập tức đến Tiên giới để rửa mối nhục xưa, không ngờ Tiên giới lại tự tìm đến, căn bản không cần dùng đến Thành Tiên Thiên Thê.
Điều này dẫn đến việc Thành Tiên Thiên Thê trong tay Sơ Đế một mực không có cơ hội sử dụng.
Cho đến tận bây giờ.
Thế nhưng Thần Tàng Tôn Giả lại trực tiếp bỏ qua Sơ Đế, mà gắt gao nhìn chằm chằm Giang Ly.
Sơ Đế mạnh đến đâu, hắn vẫn có thể nhìn ra, mạnh hơn Thiên Đạo bình thường, vẫn còn trong phạm vi kiểm soát.
Nhưng Giang Ly thì khác.
Không thể cảm nhận được!
Hắn có thể thấy Giang Ly đang đứng đó, nhưng khi nhắm mắt cảm nhận, nơi đó lại không có gì cả.
Hắn cảm thấy Giang Ly giống như một sự tồn tại không thể miêu tả, đã siêu thoát khỏi mọi sinh linh, mọi đạo lý!
Rốt cuộc đã làm thế nào?
Thần Tàng Tôn Giả không dám tưởng tượng, Thiên Đạo của thế giới nơi Giang Ly tồn tại, khi gặp phải đại địch như vậy, đã đối mặt ra sao.
"Ngươi hẳn là đến từ thế giới số một ngàn ba trăm hai mươi."
Thần Tàng Tôn Giả nhớ lại có một Thiên Đạo cầu cứu, nói rằng xuất hiện một Sơ Đế Giang Ly, mạnh đến đáng sợ, ép cho hắn chật vật không chịu nổi, hẳn là nam tử đang tỏa ra đế uy này.
"Trẫm cho phép ngươi gọi trẫm là Sơ Đế."
Sơ Đế khẽ nhướng cằm, ánh mắt coi thường nhìn Thần Tàng Tôn Giả.
"Vậy ngươi chính là đến từ thế giới số hai ngàn bốn trăm. Thiên Đạo của thế giới đó từ khi tạo ra hệ thống đến nay chưa từng nói một lời, hẳn là đã bị ngươi giết chết."
Thần Tàng Tôn Giả không khó để suy ra sự thật.
"Xem ra giữa các Giang Ly vẫn có sự phân chia mạnh yếu."
Thần Tàng Tôn Giả đã đi qua vô số thế giới song song, gặp vô số Giang Ly, đều là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, không mạnh bằng Giang Ly nhàn rỗi.
Hắn cứ ngỡ Sơ Đế Giang Ly, kẻ đã ép Thiên Đạo số một ngàn ba trăm hai mươi phải chạy trốn, là mạnh nhất, không ngờ lại còn có Giang Ly mạnh hơn cả Sơ Đế Giang Ly.
"Nhưng, chưa chắc không thể đánh một trận."
Khóe miệng Thần Tàng Tôn Giả nở một nụ cười tự tin, đối phương tuy mạnh, nhưng hắn cũng không phải dạng vừa.
Sau khi sức mạnh của hắn tăng lên gấp ba, lại có những cảm ngộ mới, thực lực thật sự của hắn không chỉ dừng lại ở đó.
Nhìn không thấu đối phương thì đã sao, chẳng lẽ đối phương nhìn thấu được hắn chắc?
Khi hai đối thủ không thể nhìn thấu nhau chiến đấu, thứ quyết định thắng bại chính là nội tình.
Có sinh linh nào có nội tình hơn được mình chứ?
Thần Tàng Tôn Giả giơ tay, vươn ngón trỏ.
Chỉ một động tác đơn giản như vậy, đã có đạo vận tỏa ra rực rỡ, lượn lờ, đạo âm say lòng người. Mỗi một động tác của Thần Tàng Tôn Giả đều thể hiện sức mạnh vĩ đại của bản thân.
Hắn chỉ vào Giang Ly, rồi lại chỉ vào Sơ Đế:
"Hai người các ngươi cùng lên đi."
Giang Ly:
". . ."
Giang Ly định ứng chiến, nhưng bị Sơ Đế ngăn lại:
"Từ khi trẫm xuất đạo đến nay, chưa từng thật sự chiến thắng Thiên Đạo. Toàn là ngươi ra tay, lần này đến lượt trẫm."
Giang Ly ngẫm lại, đúng là như vậy. Lần trước, Thiên Đạo không muốn đánh lâu dài với Sơ Đế nên đã bỏ chạy. Lần trước nữa, hai Thiên Đạo liên thủ đánh bại Sơ Đế.
Tính ra, Sơ Đế thật sự chưa từng một lần đánh thắng Thiên Đạo.
"Nhưng ngươi làm được không?"
Giang Ly thấy đối phương mạnh gấp ba lần Thiên Đạo bình thường, nếu đối phương còn có át chủ bài, sẽ còn mạnh hơn.
Sơ Đế tự tin cười:
"Trẫm là ai, không cần lo lắng cho trẫm."
"Dù không dùng đến Thiên Hoang Kích, trẫm cũng không sợ một Thiên Đạo quèn."
Thiên Hoang Kích đã được để lại ở thế giới ban đầu.
Giang Ly nhàn rỗi không thể nói chuyện, dùng thần thức liều mạng cầu cứu Giang Ly và Sơ Đế:
"Hai vị đại ca, ta bị khống chế rồi!"
Giang Ly nhàn rỗi nhìn thấy Giang Ly và Sơ Đế, như nhìn thấy ánh bình minh của hy vọng.
Trong mơ, hắn bị hai người này đánh cho tơi tả, biết rằng họ cực kỳ mạnh mẽ, tâm trí kiên định, vượt xa khả năng của mình.
"Sao ngươi vẫn còn sống?"
Sơ Đế cười lạnh:
"Ngươi không nhìn xem Cửu Châu bây giờ ra cái bộ dạng chó má gì sao, năm trăm năm rồi, không có một chút thay đổi nào! Ngươi cũng có mặt mũi chiếm giữ vị trí Nhân Hoàng?"
"Đợi trẫm chém chết tên Thần Tàng Tôn Giả chó má này, rồi sẽ đến xử lý ngươi!"
Sơ Đế sải bước, toàn thân tỏa ra khí tức rợn người, sau lưng như có ngàn quân vạn mã đang tắm máu chiến đấu, sát khí đằng đằng, đè ép các tiên nhân đến không thở nổi, ngay cả Minh Hỏa Tiên Quân mạnh nhất trong các Kim Tiên cũng vậy.
"Một mình cũng dám thách thức trời xanh, cuồng vọng."
Thần Tàng Tôn Giả bước xuống khỏi đế vị, như một vị thần cao cao tại thượng bước xuống thần đàn, chuẩn bị giáng thần phạt xuống cho chúng sinh vô tri cuồng vọng!
Hai luồng khí tức bùng nổ trong Kim Khuyết Vân Cung, vô thanh vô tức xông thẳng lên Đại La Thiên, mạnh mẽ đánh thủng một lỗ hổng trên Đại La Thiên.
Phật Tổ và Nho Thánh đồng thời ngừng chiến, qua lỗ hổng trên Đại La Thiên quan sát xem bên dưới đã xảy ra chuyện gì.
"Đừng đánh nữa, Tôn Giả gặp phải đối thủ rồi, hai ta nghỉ một lát."
"Tôn Giả đại thế đã thành, bây giờ còn có sinh linh dám chống lại Tôn Giả sao?"
. . .
Sơ Đế vào thế, lấy thân thể làm vũ khí, tay kết Đế Phù, quyết tâm đại phá Thần Tàng Tôn Giả.
"Đại Tự Tại Thiên Vương Quyền!"
Đế Phù rực rỡ chiếu rọi cả cuộc đời Sơ Đế, tiêu dao tự tại, không bị bất cứ thứ gì trói buộc. Hắn chính là dựa vào tâm cảnh tiêu dao này mà sáng tạo ra bộ Đại Tự Tại Thiên Vương Quyền.
Quyền uy như địa ngục, trấn sát tất cả những kẻ không phục tùng hắn.
Người không phục hắn, giết! Tiên không phục hắn, giết! Trời không phục hắn, giết!
Nắm đấm của Sơ Đế không hề kiêng dè, chỉ để trấn sát kẻ địch trước mắt, mặc kệ hắn là tiên hay là trời!
"Phù văn tự sáng tạo!"
Ngay cả những tiên nhân cổ xưa nhất khi thấy Sơ Đế thi triển Đế Phù cũng phải biến sắc.
Mở ra một con đường mới, sáng tạo ra thứ thuộc về riêng mình, thiên phú này phải cao đến mức nào!
Nghĩ đến đây, tiên nhân cổ xưa nhìn về phía Giang Ly nhàn rỗi.
Hình như chưa từng nghe nói hắn sáng tạo ra thứ gì, toàn dùng đồ của tiền nhân.
"Hoàng nhi vô tri vô úy."
Thần Tàng Tôn Giả vẻ mặt lạnh lùng, cũng dùng nắm đấm đáp lại.
Hai nắm đấm va chạm, nhanh đến cực điểm, mỗi một quyền đối đầu là một lần không gian sụp đổ, trọng lực co lại, hình thành lỗ đen. Lỗ đen mini vừa mới hình thành đã bị quyền uy của cú đấm tiếp theo chấn nát!
Thanh thế giao chiến của hai bên quá lớn, cả Tam Thập Tam Trọng Thiên đều vang vọng tiếng quyền của hai người, Tiên giới đang di chuyển cũng ngừng lại trong cơn chấn động không ngừng.
Vốn nên là Tiên giới kiên cố nhất, giờ phút này lại lung lay sắp đổ, như thể sắp tan rã bất cứ lúc nào.
Các tiên nhân ngẩng đầu nhìn hai bóng người đứng ở cuối đại đạo, run rẩy, không dám thở mạnh.
"Ba đầu sáu tay!"
Sơ Đế thi triển ba đầu sáu tay, một đôi nắm đấm va chạm với Thần Tàng Tôn Giả, hai đôi tay còn lại nhanh chóng thi triển Đế Phù, vận dụng đạo pháp của riêng mình.
Đạo pháp của Sơ Đế đều toát lên một luồng bá khí ngút trời.
Thần Tàng Tôn Giả có sự lĩnh ngộ đạo pháp không ai sánh bằng, hắn thấy chiêu phá chiêu, hóa giải các đòn tấn công của Sơ Đế, đồng thời đáp trả bằng một thái độ còn cứng rắn hơn.
"Kẻ bất kính trời, trảm!"
Thiên đao hạ xuống, rạch một đường trên ngực Sơ Đế, máu đế văng tung tóe, Sơ Đế ngã xuống bên chân Giang Ly.
Giang Ly dùng mũi chân khều khều Sơ Đế, tốt bụng hỏi:
"Còn được không?"
"Không cần lo cho trẫm!"
Sơ Đế cười ha hả, một cú bật người như cá chép, bay lên trời tiếp tục chiến đấu.

Chương 767: Vũ khí cấp Thiên Đạo
Thần Tàng Tôn Giả nhìn Sơ Đế đang sinh long hoạt hổ, khẽ nhíu mày. Hắn vốn định giữ sức để đối phó với Giang Ly kia, nhưng xem ra Sơ Đế cũng không phải là kẻ dễ đối phó.
Cần phải dùng đến sức mạnh thật sự.
"Phàm nhân, ngươi cũng có chút bản lĩnh, nhưng không có lòng kính sợ trời cao, đáng bị tru diệt."
Thần Tàng Tôn Giả lạnh lùng nhìn Sơ Đế, khi hai chữ "đáng tru" thốt ra, lôi đình màu tím giáng thế, hóa thành hai thanh thiên đao, rơi vào tay Thần Tàng Tôn Giả.
Vừa rồi, chính hai thanh thiên đao này đã rạch nát lồng ngực Sơ Đế, khiến hắn trọng thương.
Tia sét tím đến giờ vẫn còn đang nhảy nhót trong lồng ngực Sơ Đế, ngăn cản hắn tự lành.
"Lôi đình là quyền năng của trời, hai thanh Tử Lôi Thiên Đao này là cực hạn của lôi đình, bất kỳ lôi kiếp nào cũng không thể so sánh."
Thần Tàng Tôn Giả giơ một thanh thiên đao lên cao, ánh mắt nhìn Sơ Đế như nhìn một sinh linh hạ đẳng, không chút cảm xúc.
Thiên đao giáng thế, mang theo ánh sáng nóng rực và sấm sét chói lòa, muốn chém Sơ Đế làm đôi.
Sơ Đế lấy máu làm dẫn, khắc Đế Phù trong lòng bàn tay, hai lòng bàn tay hợp lại, gắt gao kẹp chặt thiên đao.
Thiên đao ăn mòn Đế Phù của Sơ Đế, phát ra tiếng xèo xèo. Thần Tàng Tôn Giả lại dùng sức ấn xuống, Sơ Đế thấy tình thế không ổn, nghiêng đầu né tránh.
Thiên đao bổ thẳng vào vai Sơ Đế, một cơn đau xé lòng.
Thiên đao dính máu đế, tỏa ra ánh tím u u, càng thêm dữ tợn đáng sợ.
"Đã có không biết bao nhiêu Thiên Đạo chết dưới hai thanh thiên đao này của ta, nhưng chém giết sinh linh cấp Thiên Đạo thì đây là lần đầu tiên."
Thần Tàng Tôn Giả một cước đá vào bụng Sơ Đế, đá bay hắn đi.
Hắn thừa thắng xông lên, thiên đao cứng rắn không thể phá vỡ, chém Sơ Đế mình đầy thương tích.
Thần Tàng Tôn Giả buông tay, thiên đao rời khỏi, lại hóa thành thiên lôi màu tím, bổ vào người Sơ Đế.
"Ngũ Hành Sáng Sinh Kiếp."
Năm loại vật chất khởi nguyên là kim, mộc, thủy, hỏa, thổ tiến vào bụng Sơ Đế. Thiên lôi màu tím bổ xuống, khiến năm loại vật chất khởi nguyên trở nên hoạt động, va chạm vào nhau, không ngừng hủy diệt và tái sinh, giống như khai thiên lập địa.
Trong bụng khai thiên lập địa, năng lượng và nhiệt lượng sinh ra có thể tưởng tượng được.
Sơ Đế nén đau, dùng đế quyền đáp trả Thần Tàng Tôn Giả.
Thần Tàng Tôn Giả hoàn toàn giải phóng sức mạnh, đánh cho Sơ Đế liên tục lùi bước.
Sơ Đế, người luôn chú trọng phong thái, ngay cả đế bào cũng rách nát, trông như một kẻ ăn mày.
Sơ Đế chiến đấu đến điên cuồng, quên cả đau đớn:
"Chỉ có chút sức mạnh này thôi sao? Không đau không ngứa, muốn đánh bại trẫm còn lâu mới đủ!"
Một quyền nối tiếp một quyền, một quyền nặng hơn một quyền. Nắm đấm của Thần Tàng Tôn Giả chính là thiên uy, đánh vào người Sơ Đế, nhẹ thì gãy xương gãy gân, nặng thì hộc máu không ngừng.
Về sức mạnh thuần túy, Sơ Đế không bằng Thần Tàng Tôn Giả này.
Thần Tàng Tôn Giả xòe tay phải, năm ngón tay từ từ cong vào. Nếu có ai có thể nhìn thấy toàn cảnh chư thiên vạn giới, sẽ phát hiện trên bề mặt chư thiên vạn giới dần dần hiện ra những bóng ảnh, đó là hư ảnh của chư thiên vạn giới.
Hư ảnh của chư thiên vạn giới thu lại với tốc độ không thể tưởng tượng, khi tay phải của Thần Tàng Tôn Giả nắm thành quyền, toàn bộ hư ảnh đều bị nắm chặt.
Đây là một quyền mang sức mạnh của chư thiên vạn giới!
Thần Tàng Tôn Giả hung hăng đấm vào ngực Sơ Đế, cổ tay xoay một cái, Sơ Đế như một con quay, xoay tròn bay ra ngoài.
Thần Tàng Tôn Giả di chuyển tức thời, xuất hiện trên không trung phía trên Sơ Đế.
Quy tắc không gian, quy tắc thời gian, quy tắc chuyển đổi vật chất-năng lượng, quy tắc sinh tử luân hồi. . . đủ loại quy tắc hóa thành thủ đoạn tấn công, không sót một cái nào giáng xuống người Sơ Đế, đánh cho hắn không còn một chỗ nào lành lặn.
Các tiên nhân thấy cảnh này, không hiểu sao lại kích động, đây mới là trời, là Thiên Đạo bách chiến bách thắng!
Với sức mạnh này, đủ để quét sạch mọi thế giới song song, ai là đối thủ?
Phịch.
Sơ Đế lại từ trên không rơi xuống, ngã trước mặt Giang Ly.
Giang Ly ngồi xổm xuống, chọc chọc Sơ Đế:
"Còn được không?"
Sơ Đế tự tin cười:
"Đánh không lại!"
Nói một cách dứt khoát, đanh thép.
Giang Ly "ồ" một tiếng:
"Vậy đến lượt ta."
"Hừ, đã sớm nói, các ngươi nên cùng lên. Sự tự đại của các ngươi đã định trước thất bại."
Thần Tàng Tôn Giả thản nhiên nói, đồng thời triệu hồi hai thanh thiên đao.
Quyền năng trừng phạt sinh linh hóa thành vật chất, uy lực hơn bất kỳ vũ khí nào.
Thiên đao trong tay, nhanh như gió cuốn, sấm chớp vang rền, tôn lên vẻ Thần Tàng Tôn Giả như một vị thần toàn năng, vô địch giữa nhân gian.
"Kẻ bất kính trời, phải chịu trời tru."
Hắn giơ cao hai thanh thiên đao, muốn một hơi chém Giang Ly làm đôi.
Đối mặt với Sơ Đế, Thần Tàng Tôn Giả chỉ giơ một thanh thiên đao, nay lại giơ cả hai, có thể thấy mức độ coi trọng Giang Ly của hắn.
"Chết!"
Thần Tàng Tôn Giả vừa định hạ đao, đã thấy Giang Ly đột nhiên xuất hiện trước mặt, một tay đoạt lấy hai thanh thiên đao, trở tay đâm vào ngực hắn.
Máu vàng nhỏ giọt, đây là thiên huyết của Thiên Đạo mạnh nhất. Phàm nhân nếu có được một giọt, có thể thoát thai hoán cốt, trăm mạch thông suốt, tinh thông trăm nghề tu tiên, đăng lâm Tiên giới, tạo nên một huyền thoại.
Thần Tàng Tôn Giả cũng không biết đã nhỏ bao nhiêu giọt thiên huyết.
Đáng tiếc, dưới uy áp Đại Thừa kỳ của Giang Ly, những giọt thiên huyết này vừa rời khỏi cơ thể đã bị nghiền nát, không còn chút thần thánh nào.
"Ngươi. . ."
Giang Ly rút hai thanh thiên đao ra, liên tục đâm vào ngực Thần Tàng Tôn Giả.
Giang Ly dùng vũ khí thuận tay như vậy, khen ngợi:
"Không hổ là cực hạn của lôi đình, quả thật rất hữu dụng."
Nói xong, Giang Ly rút hai thanh thiên đao ra khỏi lồng ngực Thần Tàng Tôn Giả, tiện tay ném xuống dưới. Thiên đao ẩn chứa uy năng vô tận, trực tiếp xuyên thủng Tiên giới, rơi vào hư không.
"Nhưng vẫn là dùng nắm đấm đánh mới sướng tay."
Giang Ly một quyền đấm vào mặt Thần Tàng Tôn Giả, đầu của Thần Tàng Tôn Giả bị đánh nát bấy.
Các tiên nhân bên dưới kinh hô một trận, cảm thấy đại sự không ổn.
Cho đến nay, họ chưa từng thấy Tôn Giả bị thương nặng như vậy.
Thần Tàng Tôn Giả hồi phục thương thế, mọc ra một cái đầu mới, hắn duỗi hai tay:
"Thiên đao, đến đây!"
Thiên đao lại xuất hiện trong tay hắn.
"Ngươi đáng chết!"
Hai thanh thiên đao chém thật mạnh vào người Giang Ly, không để lại một vết sẹo nào, ngược lại là Thần Tàng Tôn Giả, hai tay bị phản chấn đến run rẩy.
Thần Tàng Tôn Giả không thể tin nổi trừng lớn mắt, cứ ngỡ mình bị ảo giác, đòn tấn công dồn hết sức lực của hắn lại không có một chút hiệu quả nào? !
"Có qua có lại, ăn ta một quyền."
Thần Tàng Tôn Giả vội vàng dùng thiên đao che trước ngực, hai thanh thiên đao chồng lên nhau, không ai có thể đánh xuyên.
Rắc—
Thiên đao bị Giang Ly một quyền đánh gãy làm đôi, uy lực của nắm đấm không hề suy giảm, đánh cho Thần Tàng Tôn Giả một cú lạnh thấu tim.
Thần Tàng Tôn Giả hộc máu, không còn vẻ thản nhiên như lúc nãy, đáy mắt mơ hồ hiện lên sự sợ hãi.
Đây là cảm xúc mà hắn chưa từng có.
"Hay là hai người các ngươi cùng lên đi."
Giang Ly ngoáy tai, đề nghị.
"Ngươi cũng đến trợ chiến."
Thần Tàng Tôn Giả khống chế Giang Ly nhàn rỗi đứng dậy, đến bên cạnh hắn.
Hắn có thể một lòng hai việc, vừa khống chế kẻ nhàn rỗi, vừa chiến đấu.
Kẻ nhàn rỗi không thể khống chế cơ thể, vừa tấn công Giang Ly, vừa cầu cứu hắn:
"Nhân Hoàng đại ca, ta. . ."
Giang Ly không nói hai lời, xách mắt cá chân của kẻ nhàn rỗi nện vào Thần Tàng Tôn Giả, nện đến mức linh đài của Thần Tàng Tôn Giả cũng choáng váng.
"Vũ khí này cũng khá thuận tay."

Chương 768: Đơn phương chiến đấu kịch liệt
Trong một năm qua, nguyện vọng lớn nhất của kẻ nhàn rỗi là thoát khỏi sự khống chế và chiến đấu với Thần Tàng Tôn Giả.
Bây giờ, nguyện vọng của hắn đã thành hiện thực.
Hắn không chỉ chiến đấu với Thần Tàng Tôn Giả, mà còn chiếm thế thượng phong.
Nguyện vọng thành hiện thực vốn nên là chuyện vui, nhưng kẻ nhàn rỗi lại không vui chút nào.
Các tiên nhân bên dưới nhìn Giang Ly vung vẩy kẻ nhàn rỗi trong tay, chiến đấu cùng Thần Tàng Tôn Giả, chỉ biết đứng nhìn mà thán phục.
Họ chưa từng thấy cách chiến đấu này.
Thân thể của kẻ nhàn rỗi là cấp Thiên Đạo, vô cùng cứng rắn, lại có khả năng tự chữa lành cực mạnh. Nếu không coi hắn là một con người, thì hắn chính là một vũ khí tuyệt vời.
Cái gì mà Đạo Tàng của Đạo Tổ, cái gì mà Sơ Thủy chi quang của Tiên Đế, đều không bằng kẻ nhàn rỗi.
Giang Ly vung kẻ nhàn rỗi như vung một cây búa lớn, rầm rầm nện vào cây đinh Thần Tàng Tôn Giả, nện đến mức kẻ nhàn rỗi đau đến thất điên bát đảo, Thần Tàng Tôn Giả bị đánh đến choáng váng mặt mày.
"Nhân Hoàng đại ca, ta. . ."
Kẻ nhàn rỗi dùng thần thức truyền âm.
"Đừng nói nữa, ta hiểu cả rồi."
Giang Ly ra vẻ thấu hiểu suy nghĩ của kẻ nhàn rỗi, tiếp tục vung vẩy hắn, càng dùng càng thuận tay.
Thần Tàng Tôn Giả bị chọc giận, khuôn mặt hoàn mỹ không tì vết cũng có chút dữ tợn, mang một vẻ quyến rũ khác lạ.
"Hoàng Cực Thứ Nguyên Trận!"
Vô số cột sáng mang ý hủy diệt phóng lên trời, như có sinh mệnh, tìm đúng vị trí của mình, tạo thành một tuyệt thế đại trận có một không hai. Đại trận dường như ẩn chứa ảo diệu tối thượng, một khi thấu hiểu, liền có thể đứng ở thế bất bại.
Nho Thánh và Phật Tổ chưa từng thấy đại trận này, hai người liên thủ suy diễn, rất nhanh đã tính ra uy lực của nó.
"Đây. . . đây là đại trận đủ để khiến dòng sông thời gian nổi sóng dữ dội, nhiễu loạn cổ kim tương lai!"
Giang Ly trong nháy mắt đã xác định được vị trí của trận nhãn, đó là vị trí có sức hủy diệt lớn nhất, một khi đến gần, ngay cả Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên cũng sẽ tan xương nát thịt!
"Nhàn Nhân Kim Cang Chử."
Giang Ly niệm chiêu thức vừa sáng tạo để đáp trả, để kẻ nhàn rỗi hứng chịu cột sáng hủy diệt, đâm thẳng vào trận nhãn, một đòn phá hủy đại trận.
Nho Thánh và Phật Tổ vẻ mặt kỳ quái, họ luôn cảm thấy động tác vừa rồi của Giang Ly giống như đang nhúng cây lau nhà trong hồ.
"Nhàn Nhân Bãi Vĩ."
Giang Ly với thế quét ngang ngàn quân, đập bay Thần Tàng Tôn Giả.
Giang Ly sức mạnh vô song, kẻ nhàn rỗi thân thể cứng rắn, hai người phối hợp ăn ý đến hoàn hảo, Thần Tàng Tôn Giả hoàn toàn không có sức chống trả.
Uy lực chiêu thức của Giang Ly quá lớn, một bộ liên hoàn chiêu đánh xuống, không chỉ Thần Tàng Tôn Giả nguyên khí đại thương, mà ngay cả xương cốt của kẻ nhàn rỗi cũng vỡ thành nhiều mảnh!
Thần Tàng Tôn Giả lấy thương đổi thương, cuối cùng cũng tìm được cơ hội phản công. Trong cơ thể hắn tỏa ra một làn sương mù xám xịt, bao phủ toàn bộ Tiên giới, Đại La Thiên cũng không ngoại lệ.
Sương mù lan tỏa, cơ thể hắn khô quắt lại, cho đến khi cả người hóa thành sương mù.
Sương mù biến hóa, hóa thành Hỗn Độn Hải, nhấn chìm Thanh Vi Thiên.
"Đây là Hỗn Độn Hải! Tương truyền là vật thể đầu tiên do Thái Sơ tạo ra, chư thiên vạn giới đều từ Hỗn Độn Hải mà sinh ra!"
Nho Thánh kinh hãi thất sắc, thực lực của Thần Tàng Tôn Giả quả thật sâu không lường được. Đây mới chỉ là sức mạnh của ba Thiên Đạo, nếu là mười Thiên Đạo thì uy lực sẽ khủng khiếp đến mức nào!
Nước biển tràn vào miệng mũi Giang Ly, kỳ điểm nổ tung, thế giới va chạm, càn khôn đảo lộn, âm dương hỗn loạn, đại tinh rơi rụng, đủ loại kỳ quan sáng thế diễn ra. . . tất cả đều xảy ra trong cơ thể Giang Ly!
Giang Ly không hề lay động, như thể trong cơ thể không hề xảy ra những biến hóa kinh người này. Hắn xoay tròn kẻ nhàn rỗi, khuấy động Hỗn Độn Hải.
Hỗn Độn Hải chuyển động theo ý muốn của Giang Ly, như thể đây là Hỗn Độn Hải của hắn!
"Đi."
Giang Ly khẽ quát một tiếng, tiện tay ném kẻ nhàn rỗi ra. Kẻ nhàn rỗi đập trúng một giọt nước ẩn trong Hỗn Độn Hải, đó là cốt lõi của Hỗn Độn Hải, cũng là bản thể của Thần Tàng Tôn Giả.
"Phụt— "
Hỗn Độn Hải co rút lại dữ dội, trở về cơ thể Thần Tàng Tôn Giả. Thần Tàng Tôn Giả hộc máu, máu vàng văng khắp Thanh Vi Thiên.
May mà vết thương không vô ích, Thần Tàng Tôn Giả cuối cùng cũng giành lại được quyền kiểm soát kẻ nhàn rỗi.
Khi khống chế được kẻ nhàn rỗi, hắn mới ở trạng thái mạnh nhất!
Kẻ nhàn rỗi tay cầm tiên kiếm, đây là thanh tuyệt thế tiên kiếm do Thần Tàng Tôn Giả dùng vô số tiên kim quý giá luyện chế.
Thần Tàng Tôn Giả và kẻ nhàn rỗi đồng thời ra tay, kịch chiến cùng Giang Ly.
Cơn bão sinh ra quá khủng khiếp, càn quét Tiên giới, thổi bay các tiên nhân. Những người có thể đứng vững tại hiện trường chỉ có Sơ Đế, Nho Thánh và Phật Tổ.
Thần Tàng Tôn Giả dùng hết mọi thủ đoạn cuối cùng, tung ra tất cả bí thuật cấm kỵ, quyết tâm đưa Giang Ly vào chỗ chết.
Hắn có một cảm giác hoang đường, nếu lúc này không dùng hết mười hai phần sức lực, sau này sẽ không còn cơ hội!
"Giết!"
Thần Tàng Tôn Giả động sát cơ, hoàn toàn từ tư thái của "Trời" rơi xuống tư thái của "Người", không còn tâm cảnh bình thản.
Kẻ nhàn rỗi cũng ra tay, quả thật tinh diệu tuyệt luân, các đại thần thông cổ kim trong tay hắn được diễn dịch đến xuất thần nhập hóa, mơ hồ có ý vị phản phác quy chân, hóa thành một phần của quy tắc.
Ầm—
Thần Tàng Tôn Giả dùng sức mạnh quy tắc để chiến đấu với Giang Ly, trong đó quy tắc thời gian trực tiếp đưa ba người vào dòng sông thời gian.
Dòng sông thời gian trở thành chiến trường!
Thuấn Đế của thế giới này đã sớm đoán được cảnh này, chạy đến thời đại xa xưa để lánh nạn, sợ bị liên lụy.
Ba bóng hình vĩnh hằng triển khai đại chiến trên dòng sông thời gian, dư chấn của trận chiến từ dòng sông thời gian truyền đến quá khứ xa xôi, thoát khỏi dòng sông thời gian, nổ tung tại một thời điểm nào đó trong quá khứ, trở thành một phần của lịch sử.
Ánh sáng rực rỡ từ trận chiến chiếu sáng hư không ở các thời điểm khác nhau, được tiền nhân tôn sùng là thần tích.
Âm thanh của trận chiến truyền về quá khứ, hóa thành một nốt nhạc tối nghĩa, không ai có thể giải.
Các tiên nhân đã ổn định lại bỗng nhớ ra rằng mấy vạn năm, mấy chục vạn năm, thậm chí xa hơn nữa, họ đã từng nghe thấy một âm thanh không thể hiểu nổi, giống như tiếng chiến đấu, lại giống như tiếng ngộ đạo, ẩn chứa vô vàn bí mật.
Âm thanh này lại một lần nữa truyền đến tai họ, lúc này họ mới biết, đây là âm thanh chiến đấu của Thần Tàng Tôn Giả và kẻ địch, truyền đi qua dòng chảy của thời gian.
Ba người kịch chiến, chiến huống thảm liệt.
Chính xác mà nói, là Giang Ly đang đè đầu Thần Tàng Tôn Giả và kẻ nhàn rỗi mà đánh.
Giang Ly hổ bộ long hành, chiêu thức đại khai đại hợp, một tay nắm đầu Thần Tàng Tôn Giả, một tay nắm đầu kẻ nhàn rỗi, cho chúng va vào nhau.
Bốp—
Dòng sông thời gian bị đập ra một lỗ hổng, Giang Ly nhảy về Tiên giới, Thần Tàng Tôn Giả và kẻ nhàn rỗi từ khe nứt rơi xuống.
Giang Ly vẻ mặt thoải mái, ung dung tự tại, hoàn toàn không giống như vừa trải qua một trận chiến.
Một tiểu nhân màu trắng từ linh đài của Thần Tàng Tôn Giả nhảy ra, đáp xuống mi tâm của Giang Ly.
Giang Ly cảm thấy linh đài có biến, Thần Tàng Tôn Giả xuất hiện sâu trong linh đài của hắn, muốn đoạt xá hắn!
Trời xanh đoạt xá phàm nhân, chỉ có thể nói lên một điều — thừa nhận rằng hắn không bằng Giang Ly!
Thần Tàng Tôn Giả nhận ra, đối thủ trước mặt là không thể chiến thắng. Đừng nói hắn có sức chiến đấu cấp Thiên Đạo gấp ba, dù là gấp mười cũng vô ích, chỉ có đoạt xá mới có thể chiến thắng!
Phàm nhân thường chú trọng bên ngoài mà bỏ qua bên trong, ví dụ như việc rèn luyện ngũ tạng lục phủ không bằng cơ bắp, việc rèn luyện linh đài không bằng ngũ tạng lục phủ.
Đây là lợi thế của hắn.
"Linh đài này. . ."
Đồng tử của Thần Tàng Tôn Giả co lại, đây đâu phải là linh đài, đây rõ ràng là cả một thế giới, một thế giới còn lớn hơn cả chư thiên vạn giới!
Bỗng nhiên, một bóng đen bao phủ lấy hắn.
Hắn ngẩng đầu nhìn lên, thấy một nắm đấm khổng lồ đang lao tới. Hắn không kịp né tránh, bị đấm thẳng xuống đất.
Là nắm đấm của Giang Ly.
"Cút ra ngoài cho ta."

Chương 769: Sức mạnh của Thái Nhất Ấn
Giang Ly ném Thần Tàng Tôn Giả ra ngoài như ném rác, lại để linh đài giữ gìn sạch sẽ.
Thần Tàng Tôn Giả trở về bản thể, thở hổn hển, như vừa trải qua một cái chết thật sự, kinh hồn chưa định.
Thần Tàng Tôn Giả hít sâu hai lần, hạ quyết tâm.
Vài từ ngữ thốt ra từ miệng hắn, đại diện cho sự kinh hoàng và điên cuồng tột độ.
"Mở lò, luyện đan! Thái Thượng Quy Nguyên!"
Hắn muốn luyện hóa cả Tiên giới thành sức mạnh của mình, liều chết một phen.
"Bỏ cuộc đi."
Giang Ly từ từ tiến về phía Thần Tàng Tôn Giả, trong tay không ngừng ngưng tụ sức mạnh, cuối cùng ngưng thành một ấn ký.
"Thái Nhất Ấn."
Đại đạo chí giản, Thái Nhất Ấn vô cùng đơn giản, nhưng lại đại diện cho sự lĩnh ngộ của Giang Ly về đạo pháp. Chỉ một thế khởi đầu đơn giản đã khiến Sơ Đế tự động nhận thua, tự thấy hổ thẹn.
Hiện giờ, Giang Ly cuối cùng cũng định thi triển một lần Thái Nhất Ấn hoàn chỉnh.
Đại La Thiên vĩnh hằng bất biến nứt ra, hiện ra một ký hiệu đơn giản. Ký hiệu đó bao hàm vạn tượng, trải qua quá trình từ giản đến phồn, rồi lại từ phồn đến giản, gột rửa hết bụi trần, đại diện cho sức mạnh chí cao chí thiện.
Áp lực ngút trời đè xuống Thần Tàng Tôn Giả, ép hắn phải chủ động từ bỏ nhân thân, hóa thành bản thể Thiên Đạo.
Bản thể Thiên Đạo hư vô mờ mịt, không gốc không dấu, là sự tồn tại mà người tu tiên cả đời cũng không thể tìm thấy.
Nhưng dưới Thái Nhất Ấn, bản thể Thiên Đạo cũng không thể thoát được, bị ép phải hiện hình.
Thiên Đạo vốn tồn tại ở một dạng mà thế nhân không thể hiểu được, nay Thiên Đạo hiện hình không phải là nguyên hình, mà là ở một dạng mà thế nhân có thể hiểu được.
Bản thể Thiên Đạo xanh biếc, ẩn chứa khí tức của sự sống, điểm cuối của tu tiên, sự tang thương của năm tháng. . . Mỗi người nhìn Thiên Đạo sẽ có cảm nhận khác nhau.
Nếu quan sát kỹ, sẽ thấy bản thể Thiên Đạo có vài phần tương đồng với địa mạch, chỉ là mạnh mẽ hơn, có nội tình hơn, là hình thái cuối cùng của địa mạch.
Thái Nhất Ấn hạ xuống, đánh vào bản thể Thiên Đạo. Bản thể Thiên Đạo không ngừng vặn vẹo, muốn dùng sinh mệnh lực dồi dào để hồi sinh, nhưng đó là vô ích.
Thái Nhất Ấn đã tước đoạt khả năng phục hồi của Thiên Đạo, tước đoạt sức mạnh, tước đoạt tất cả của hắn.
Thiên Đạo dần dần thoái hóa thành hình thái ban đầu, hình thái ban đầu sụp đổ, hóa thành ý chí của chúng sinh, ý chí của chúng sinh tiêu tán, không còn lại gì.
Thiên Đạo vốn là sản phẩm của ý chí chúng sinh, nay chỉ là trở về hình thái nguyên bản nhất — không.
Nho Thánh và Phật Tổ nhìn nhau, sự kinh hãi trong mắt không thể tả xiết.
Vừa rồi đã xảy ra chuyện gì, trời không thể chiến thắng đã biến mất, tương lai trở thành một ẩn số.
Những chiêu thức trái với lẽ thường mà Giang Ly thi triển là gì, hoàn toàn không hiểu nổi!
Họ thậm chí nghi ngờ rằng dù có để Đạo Tổ sống lại xem trận chiến, cũng chỉ có thể hiểu được một phần.
Điều này đã lật đổ mọi nhận thức trước đây.
Trận chiến kết thúc, Sơ Đế cũng hồi phục lại trạng thái đỉnh cao. Hắn nhìn các tiên nhân đang co rúm lại như chim cút, nở một nụ cười tàn nhẫn.
Các tiên nhân tứ tán bỏ chạy, dùng hết tu vi, muốn trốn đến một góc nào đó của chư thiên vạn giới.
Trong một năm qua, chỉ có Cửu Châu là ngoại lệ, không bị tiên nhân tấn công. Dưới kế hoạch thanh trừng của Tiên giới, tình hình của các thế giới khác vô cùng tồi tệ.
"Ở trước mặt trẫm mà cũng muốn chạy?"
Sơ Đế lạnh lùng cười, hai bàn tay lớn đến không thể tưởng tượng nổi đã biến Thanh Vi Thiên thành một cái lồng giam, không có cách nào trốn thoát.
Cuộc đại đồ sát bắt đầu, Tiên giới máu chảy thành sông. Những tên đao phủ đã hủy diệt chư thiên vạn giới này phải chịu đủ mọi hình phạt trong tay Sơ Đế, sống không bằng chết.
Tiếng la hét, tiếng than khóc vang trời, ngay cả thủ đoạn của địa ngục cũng chỉ là trò trẻ con trước mặt Sơ Đế.
Tiên thi trôi nổi trên biển máu, lại lộ ra vẻ mặt giải thoát, khó có thể tưởng tượng họ đã trải qua những gì khi còn sống.
Các tiên nhân lần lượt chết đi, Sơ Đế cố ý để Độ Nghiệp Tiên Quân lại cuối cùng, để hắn trơ mắt nhìn đồng liêu phải chịu những hình phạt nào, chờ đợi khúc dạo đầu của phiên tòa phán xét dài đằng đẵng.
"Độ Nghiệp, trẫm đến Tiên giới, người muốn tìm nhất chính là ngươi."
Sơ Đế bóp cổ Độ Nghiệp Tiên Quân, trong mắt chỉ có sự lạnh lùng và tàn nhẫn, còn sự phẫn nộ ẩn sâu bên trong, không ai có thể thấy được.
Độ Nghiệp Tiên Quân cứ ngỡ là vì chuyện Cửu Châu, Sơ Đế tìm hắn báo thù.
Giang Ly cũng bước tới, Độ Nghiệp đã hủy diệt quê hương ban đầu của hắn, hắn muốn tận mắt chứng kiến Độ Nghiệp chết đi.
Giang Ly thừa nhận, về khoản giết người và trừng phạt, Sơ Đế hơn hẳn một bậc.
Khi Độ Nghiệp Tiên Quân chết, đã không còn hình người, giống như một con giun đang ngọ nguậy, bò về phía trước. Hắn chỉ có một ý nghĩ, đó là thoát khỏi bàn tay ma quỷ của Sơ Đế.
Sau đó, Sơ Đế giẫm chết hắn, như nghiền nát một con sâu.
. . .
Địa phủ.
Dù đã có chuẩn bị tâm lý, nhưng khi nhìn thấy số lượng tiên nhân khổng lồ như vậy, Hậu Thổ nương nương vẫn không nhịn được, hít một hơi khí lạnh.
Không thể giết từng đợt, cho địa phủ một cơ hội thở dốc, cứ phải giết hết một lần sao?
"Diêm La, trông cậy vào ngươi."
Hậu Thổ nương nương đích thân đến Diêm La điện, động viên Diêm La Vương:
"Sau khi chuyện này kết thúc, ta sẽ thăng chức tăng lương cho ngươi, để ngươi làm phó chỉ huy địa phủ."
"Có thể đổi thành nghỉ phép không?"
"Không thể."
Diêm La Vương rất muốn dùng Sinh Tử Bộ chiếu vào Hậu Thổ nương nương, xem âm đức của nàng có sắp về không chưa.
Không thể vì người chết không chết được mà cứ dùng đến chết.
Diêm La Vương nhìn hàng dài tiên nhân, tùy tiện chọn một người dùng Sinh Tử Bộ chiếu vào, Sinh Tử Bộ tự động dày lên, nếu không thì không thể chứa hết tội ác của tiên nhân.
Hậu Thổ nương nương cũng không rảnh rỗi, những tiên nhân đã chết đều từ Thiên Tiên trở lên, cần nàng, một Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, trấn giữ.
Nhưng sau khi trấn giữ một lúc, nàng phát hiện đám Thiên Tiên này đặc biệt ngoan ngoãn.
"Kỳ lạ, trông họ như vừa thoát chết, như thể mừng vì cuối cùng cũng được chết."
. . .
Nho Thánh và Phật Tổ từ Đại La Thiên xuống. Hiện giờ cả Tiên giới đều tan hoang, Đại La Thiên cũng không ngoại lệ, giống như một cái hang, gió lùa tứ phía, không thể ở được.
Sau một hồi trò chuyện thân mật, Giang Ly phát hiện Nho Thánh và Phật Tổ ở đây đều không hài lòng với phương pháp của Thần Tàng Tôn Giả, nhưng cũng không có cách nào tốt hơn, chỉ có thể giả vờ chiến đấu, kéo dài thời gian, chờ đợi cơ hội.
Họ vốn tưởng rằng sau khi Thần Tàng Tôn Giả có được kẻ nhàn rỗi, cơ hội sẽ hoàn toàn biến mất, không ngờ sau khi Thần Tàng Tôn Giả trở nên mạnh mẽ chưa từng có, Giang Ly lại đến.
"Thì ra còn có cách thứ hai để chống lại quy tắc hủy diệt!"
Hai người sau khi nghe về phương pháp trật tự vô cùng kích động, quả nhiên phương pháp không chỉ có một.
"Hai vị đừng vội, phương pháp thì có, nhưng thời gian dù sao cũng gấp gáp, ta cũng không biết thủy triều đen của thế giới các vị khi nào sẽ đến."
Giang Ly thành khẩn nói:
"Kế hoạch của chúng ta là lấy Cửu Châu làm đại bản doanh, không ngừng vươn tay giúp đỡ, đi đến các thế giới, vì vậy ta hy vọng hai vị có thể trấn giữ Cửu Châu, cung cấp sự giúp đỡ, thiết lập trật tự ở chư thiên vạn giới."
"Nguyên Tổ cũng sẽ giúp."
Nho Thánh và Phật Tổ đồng ý ngay lập tức.
Ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên trấn giữ Cửu Châu, sức mạnh này tương đương với nửa Tiên giới, cực kỳ đáng sợ.
Giang Ly tin chắc, với sự giúp đỡ của ba vị này, tốc độ thiết lập trật tự sẽ không quá chậm.
Giang Ly mừng vì Nho Thánh và Phật Tổ còn sống, nếu không việc thiết lập trật tự ở Cửu Châu sẽ gặp vô vàn khó khăn.
Chuyện Tiên giới đã giải quyết xong, Giang Ly và Sơ Đế đồng thời quay đầu, nhìn về phía kẻ nhàn rỗi.
Đến lúc xử lý hắn rồi.

Chương 770: Chỉ bằng ngươi là Đại Thừa kỳ
"Hai vị đại ca, sao lại nhìn ta như vậy?"
Kẻ nhàn rỗi cuối cùng cũng được tự do, muốn cảm tạ ơn cứu mạng của Giang Ly, nhưng ánh mắt của Giang Ly và Sơ Đế khiến hắn rùng mình.
Sơ Đế ba bước làm hai, nhanh chóng đến trước mặt kẻ nhàn rỗi, một cước đá vào bụng hắn, đá hắn ngã xuống đất, rồi lại dùng hai tay xách cổ áo hắn lên, một cú quật qua vai, lại một lần nữa quật hắn xuống đất.
Sơ Đế lạnh lùng nói:
"Đồ vô dụng."
Kẻ nhàn rỗi bị đánh mà không hiểu, không biết tại sao Sơ Đế lại tức giận như vậy.
Rõ ràng khi dạy mình chiến đấu trong mơ, tuy có hơi kiêu ngạo, nhưng cũng không đến mức nổi giận.
Giang Ly ngồi xổm xuống, lặng lẽ nhìn kẻ nhàn rỗi, ánh mắt bình tĩnh càng khiến kẻ nhàn rỗi sợ hãi.
"Trước đó, hai người bọn ta đã đến Cửu Châu một chuyến. Cửu Châu hiện tại không khác mấy so với năm trăm năm trước, điểm khác biệt duy nhất là những thế gia ỷ mạnh hiếp yếu kia đã được thay thế bằng người của ngươi."
"Thành Ngọa Long của Đại Ngụy, nổi tiếng với việc sản xuất tơ lụa, nay do thị nữ của ngươi là Mạnh Ngọc kiểm soát."
"Mạnh gia từ một tiểu gia tộc bình thường đã vươn lên trở thành thế gia lớn nhất thành Ngọa Long, ngay cả Vực chủ cũng phải đến, tỏ ý thành Ngọa Long sẽ lấy Mạnh gia làm chủ."
"Những thứ cần thiết cho tu luyện đều bị Mạnh gia và vài thế gia lớn khác độc quyền, phàm nhân sống còn khó khăn, huống chi là đổi đời."
"Ngoài ra, còn có việc phóng ngựa như điên trên phố, dân chúng giận mà không dám nói."
"Chuyện. . . chuyện này ta không biết."
Kẻ nhàn rỗi nghe Giang Ly nói vậy, rõ ràng hoảng hốt, hắn thật sự không ngờ lại có chuyện như vậy.
Trong ấn tượng của hắn, Mạnh Ngọc là người ôn hòa, dịu dàng, lương thiện, thấu tình đạt lý. Khi đối mặt với sự bối rối của mình, nàng cũng sẽ lắng nghe, rồi từ tốn phân tích tình hình, đưa ra lời khuyên.
"Ngươi đương nhiên không biết, nếu ngươi biết, thì bây giờ ngươi không chỉ nằm trên đất."
"Hệ thống của ta và Sơ Đế đều đến muộn, nhiệm vụ đầu tiên của bọn ta là trở về Giang gia, đánh bại Giang Nhất Tinh. Vì vậy, bọn ta đều đã trở về Giang gia, nơi mà năm trăm năm qua chưa từng quay lại."
"Ở Kỳ Thành, bọn ta đã gặp Giang Nhất Vọng tu luyện ma đạo, gặp Giang gia cũng đang kiểm soát Thanh Thành."
"Ngươi có biết sự khác biệt giữa Giang gia và Mạnh gia là gì không?"
Kẻ nhàn rỗi lắc đầu.
Vẻ mặt Giang Ly càng thêm lạnh lùng:
"Giang gia chỉ dám làm chuyện mờ ám sau lưng. Tuy đã kiểm soát Thanh Thành, nhưng toàn làm việc thiện, người dân Thanh Thành thậm chí còn cảm tạ sự cống hiến của Giang gia."
"Bởi vì Giang gia biết, họ là cáo mượn oai hùm, dùng danh nghĩa của ta. Ta đang nỗ lực thay đổi Cửu Châu, để Cửu Châu phát triển hài hòa, họ phải tỏ ra là người vì dân, để đồng bộ với ta."
"Còn Mạnh gia cũng là cáo mượn oai hùm, dùng danh nghĩa của ngươi. Vì vậy, giới hạn của Mạnh gia chỉ là không được giết người, không được cướp đoạt dân nữ, ngoài ra, mọi thứ đều có thể làm."
"Về việc chống lại Thiên Ma, bảo vệ Cửu Châu, ngươi làm cũng tạm được."
Sở dĩ nói là tạm được, là vì kẻ nhàn rỗi chưa bao giờ nghĩ đến việc bố trí hộ giới đại trận cho Cửu Châu để giảm thiểu thương vong đến mức tối đa.
"Chức trách của Nhân Hoàng không phải là chống lại Thiên Ma sao?"
Kẻ nhàn rỗi cố gắng biện minh cho mình, hắn cảm thấy mình đã làm được điều đó.
Giang Ly cười lạnh, nhìn thẳng vào đôi mắt chột dạ của kẻ nhàn rỗi:
"Chức trách của Nhân Hoàng chỉ là chống lại Thiên Ma? Nếu ngươi thật sự nghĩ vậy, tại sao lại để Bạch Hồng Đồ làm quyền Nhân Hoàng?"
Kẻ nhàn rỗi đối mặt với Giang Ly, hắn cảm thấy Giang Ly hiểu rõ hắn như lòng bàn tay, đang từng chút một đào bới những tâm tư, ý nghĩ nhỏ nhặt của hắn ra, công khai cho mọi người.
Hắn không muốn nghe tiếp, nhưng điều này không do hắn quyết định.
"Ngươi thực ra cũng hiểu, Nhân Hoàng cần làm rất nhiều việc, nhưng ngươi không muốn làm, lại không muốn từ bỏ vị trí Nhân Hoàng, một công cụ để khoe khoang, nên ngươi đã chọn phương pháp quyền Nhân Hoàng."
"Trách nhiệm đều đổ lên đầu Bạch Hồng Đồ, ngươi và hậu cung của ngươi thì tiêu dao tự tại. Ngươi có phải cảm thấy mọi chuyện tốt đẹp đều nên do ngươi hưởng, còn khổ nạn thì để người khác gánh chịu?"
"Còn những hậu cung của ngươi, làm sao mà có được thì ta không nói, ngươi tự biết rõ, những nhiệm vụ mà hệ thống không khuyến khích từ bỏ, ngươi một cái cũng không từ bỏ."
"Ngươi còn nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau ngươi đã nói gì không? Ngươi nói ngươi yêu tất cả bọn họ."
"Nếu ngươi cảm thấy việc làm của mình là tốt, vậy sao không thử đặt mình vào vị trí của họ, tưởng tượng nếu bất kỳ ai trong hậu cung của ngươi đồng thời thích nhiều người đàn ông, bao gồm cả ngươi, ngươi sẽ cảm thấy thế nào?"
"Rất khó chịu phải không? Ngươi làm nhiệm vụ hệ thống, có được hảo cảm của nữ tu, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến suy nghĩ của họ, cứ được chăng hay chớ. Ngươi có dám nói với họ rằng mối quan hệ đạo lữ của ngươi và họ đều bắt nguồn từ nhiệm vụ hệ thống không?"
"Đồ vô dụng chỉ biết trôi theo dòng nước."
Sơ Đế lạnh lùng nhận xét.
Kẻ nhàn rỗi như bị câu nói này của Sơ Đế châm ngòi lửa giận, khác thường gầm lên:
"Phải, ta là kẻ trôi theo dòng nước, ta là đồ vô dụng."
"Hai người các ngươi có quên kiếp trước đã trải qua những gì không? Kiên trì với chính nghĩa trong lòng, lại bị kẻ trên giở trò hãm hại vào tù, cuối cùng lấy lý do bệnh tâm thần để thoát tội, chết trong bệnh viện tâm thần. Sống như vậy có ý nghĩa không? !"
Kẻ nhàn rỗi chỉ nhớ mình bị bệnh tâm thần, nhưng không nhớ nguyên nhân.
"Khó khăn lắm mới được sống lại một đời, chẳng lẽ lại đi vào vết xe đổ, chết một cách không minh bạch như kiếp trước? Khi chiến thắng Giang Nhất Tinh, ta đã quyết tâm, kiếp này ta sẽ sống vì chính mình!"
"Còn nữa, các ngươi hãy đặt mình vào hoàn cảnh của ta mà nghĩ, ngươi đột nhiên xuyên không, không biết gì về xung quanh, bỗng nhiên xuất hiện một hệ thống, nói rằng chỉ cần làm theo lời nó, là có thể trở thành kẻ mạnh nhất, ngươi có làm không?"
"Cửu Châu ra sao thì có liên quan gì đến ta? Dựa vào đâu mà ta phải thay đổi?"
"Chỉ bằng ngươi là Đại Thừa kỳ."
"Cái gì?"
Kẻ nhàn rỗi không hiểu ý của Giang Ly.
Giang Ly tiếp tục nói:
"Điểm mấu chốt nhất để trở thành Đại Thừa kỳ chính là tin rằng năng lượng không được bảo toàn."
"Mà ba người chúng ta sở dĩ cố chấp tin rằng năng lượng không được bảo toàn, là vì chúng ta tin rằng thế giới là công bằng chính nghĩa, tài nguyên được phân phối vô hạn."
"Chỉ là cả ba chúng ta đều đã quên mất lý do tại sao lại tin rằng năng lượng không được bảo toàn."
"Ngươi chỉ nhớ rằng năng lượng không được bảo toàn, nhưng lại quên mất rằng ngươi cũng là một người thà ép mình đến phát điên, cũng tin rằng thế giới có thể thực hiện được công bằng chính nghĩa."
Kẻ nhàn rỗi ngây người, hắn không ngờ rằng lý do hắn luôn tin năng lượng không được bảo toàn lại là như vậy.
"Ngươi đã trở thành Đại Thừa kỳ, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến việc thay đổi thế giới cá lớn nuốt cá bé này."
"Cá lớn nuốt cá bé là quy luật tự nhiên, là thiên lý, ta cần gì phải thay đổi, đây là thuận theo tự nhiên, đạo pháp tự nhiên."
Kẻ nhàn rỗi cố gắng tìm lý do hợp lý cho hành động của mình.
Sơ Đế nghe vậy, một cước giẫm lên ngực kẻ nhàn rỗi:
"Ngươi tuân thủ quy tắc cá lớn nuốt cá bé, ta không ngăn cản. Quy tắc hủy diệt cũng là quy luật tự nhiên, ngươi có phải cũng nên tuân thủ không?"
Kẻ nhàn rỗi nghẹn lời, hắn đã biết thế giới đang đối mặt với nguy cơ hủy diệt. Dưới quy tắc hủy diệt, vạn giới không còn, hắn cũng không ngoại lệ.

Chương 771: Vòng tuần hoàn nhân quả
Giang Ly và Sơ Đế đưa kẻ nhàn rỗi đến Cửu Châu.
"Hiện tại Cửu Châu cần thiết lập trật tự để chống lại quy tắc hủy diệt, sự tồn tại của ngươi là một trở ngại."
"Ngươi một đường thuận buồm xuôi gió, đều do hệ thống sắp đặt, chưa từng trải qua đau khổ thật sự. Hãy làm lại từ đầu, xem ngươi có thể trở lại Đại Thừa kỳ không."
"Phong ấn nhục thân."
Giang Ly miệng hàm thiên hiến, phong ấn nhục thân của kẻ nhàn rỗi.
Ngôn xuất pháp tùy cuối cùng vẫn nằm trong quyền năng của Thiên Đạo, không thể trực tiếp hạ thấp thân thể của kẻ nhàn rỗi xuống mức ban đầu, chỉ có thể phong ấn.
"Hệ thống, rút ra."
Toàn thân kẻ nhàn rỗi tỏa ra ánh sáng trắng, ánh sáng dần dần tách ra khỏi cơ thể hắn.
Việc này còn tốn sức hơn cả khi Giang Ly tách hệ thống của mình và giúp Sơ Đế tách hệ thống, vầng sáng cũng lớn hơn của hai người họ.
Vầng sáng của hai người họ chỉ bằng đầu ngón tay, còn của kẻ nhàn rỗi đã bao phủ toàn thân.
Khi vầng sáng không ngừng bị rút ra, cảnh giới Đại Thừa kỳ của kẻ nhàn rỗi trở thành một lâu đài trên không.
Sau khi Giang Ly nghiền nát hệ thống, thuận tay rút hết tu vi Đại Thừa kỳ của kẻ nhàn rỗi ra. Lượng linh khí này nặng trĩu, nếu đặt hết ở Cửu Châu, đủ để biến linh khí thành linh thủy, biến đại lục Cửu Châu thành đại dương Cửu Châu.
Giang Ly phong ấn những linh khí này lại, giao cho Bạch Hồng Đồ. Dù là dùng để tăng nồng độ linh khí Cửu Châu theo từng đợt, hay là phân phát cho các thế giới khác khi thiết lập trật tự, đều được.
Bạch Hồng Đồ tuy cũng có thể làm cho năng lượng không được bảo toàn, nhưng tốc độ tạo ra linh khí từ hư không có hạn.
Kẻ nhàn rỗi phát hiện trong cơ thể mình trống rỗng, chút linh khí mỏng manh đó chỉ mạnh hơn phàm nhân một chút, có thể nói là không tồn tại.
Luyện Khí tầng bốn, đây là tu vi hiện tại của kẻ nhàn rỗi, cũng là tu vi khi mới xuyên không.
Tu vi này ở Cửu Châu của Giang Ly, ngay cả trong số phàm nhân cũng thuộc hàng cuối.
"Ngươi không thể tiết lộ thân phận thật của mình."
Giang Ly lại một lần nữa đặt một gông cùm lên kẻ nhàn rỗi.
"Hãy đến nơi ngươi nên đến."
Giang Ly phất tay áo, cảnh vật xung quanh kẻ nhàn rỗi thay đổi, hắn đến một nơi xa lạ.
"Đây là đâu?"
Kẻ nhàn rỗi phát hiện quần áo lộng lẫy của mình đã biến thành những mảnh vải rách rưới bốc mùi mồ hôi, tay còn cầm một cái cuốc.
Bốp—
Một ngọn roi nóng rát quất vào người kẻ nhàn rỗi, đau đến nhe răng nhếch mép:
"Nếu không phải nhục thân ta bị phong ấn, sao có thể rơi vào cảnh này, ngươi có biết ta là ai không! Ta là. . ."
Kẻ nhàn rỗi muốn nói ra thân phận thật, nhưng lời đến bên miệng, lại không thể nào nói ra được.
Tên cai thấy kẻ nhàn rỗi vẫn còn điên cuồng, lại quất thêm vài roi.
"Tên mới đến, đừng giả điên giả dại, mau ngoan ngoãn đào mỏ cho lão tử. Nếu không đào đủ số lượng, hôm nay đừng hòng có cơm ăn!"
"Ngươi đang vi phạm nhân quyền!"
Kẻ nhàn rỗi tức giận nói, ngay cả lúc khốn cùng nhất hắn cũng chưa từng lưu lạc thành nô lệ mỏ.
Nô lệ mỏ là gì, nếu cả đời không có cơ duyên, thì cả đời này đừng hòng rời khỏi mỏ, cho đến khi già chết.
Bạch Hồng Đồ từng nói với kẻ nhàn rỗi rằng, Cửu Châu bề ngoài không có, nhưng thực tế nhiều mỏ đều có, nên đã đề nghị kẻ nhàn rỗi hủy bỏ chế độ nô lệ mỏ. Kẻ nhàn rỗi nói được, rồi không quan tâm đến chuyện đó nữa.
Bây giờ xem ra, Cửu Châu vẫn còn chế độ nô lệ mỏ, Nhân Hoàng điện thực thi không triệt để.
Lúc này kẻ nhàn rỗi mới thật sự hiểu được ý của Bạch Hồng Đồ khi nói "chế độ khó thực thi ". Lúc đó hắn còn không cho là đúng, nói rằng thực thi chế độ luôn có khó khăn, khắc phục là được.
"Nhân quyền chó má gì, ngươi nghĩ đây là Đại Chu sao?"
"Đây là Đại Ung hoàng triều, đất phong của nhị tiểu thư Thanh Hóa Vũ. Ở đây, ngoài nhị tiểu thư ra, tất cả đều là nô lệ!"
"Thanh Hóa Vũ?"
Kẻ nhàn rỗi nhớ rằng trước Bát Hoang, hắn đã từng giả heo ăn thịt hổ, cứu được nhị tiểu thư Thanh gia là Thanh Hóa Vũ.
Thanh Hóa Vũ là một nữ tử xinh đẹp, người đẹp lòng tốt, sao có thể bắt người ta đào mỏ?
Sau khi tên cai đi, kẻ nhàn rỗi lén lút hỏi người bên cạnh:
"Tại sao Hóa Vũ lại bắt người ta đào mỏ?"
Người bên cạnh giật mình:
"Sao ngươi dám gọi nhị tiểu thư như vậy, đó là cách gọi chỉ dành cho Giang Nhân Hoàng. Nếu bị phát hiện, không chết cũng bị thương!"
Sau đó người đó giải thích:
"Ta cũng chỉ nghe nói thôi, nhị tiểu thư là tiểu thiếp nhỏ nhất của Giang Nhân Hoàng, tu vi cũng không cao, không có sức cạnh tranh trong đám hậu cung. Sau khi Giang Nhân Hoàng biến mất, nàng càng lo lắng hơn, vì vậy chúng ta, những nô lệ mỏ, phải đến đây đào hồng nhan thạch, luyện thành hồng nhan đan để tăng sức quyến rũ."
Kẻ nhàn rỗi ngây người, không ngờ Thanh Hóa Vũ lại là người như vậy.
Nghĩ lại cũng phải, hắn và Thanh Hóa Vũ chỉ gặp nhau một lần, làm sao có thể biết được tính cách thật của nàng.
Nếu nàng thật sự là một người chu đáo, sao có thể tùy tiện kéo một người trên đường làm bia đỡ đạn?
Nếu tấm bia đỡ đạn đó là người bình thường, đã sớm chết rồi.
Một lúc lâu sau, hắn mới lắp bắp hỏi:
"Các ngươi. . . các ngươi không nghĩ đến việc phản kháng, không làm nô lệ mỏ nữa sao?"
Người đó cười:
"Ngươi chưa nghe nói sao, mười mấy năm trước Nhân Hoàng điện đã phát động một chiến dịch rầm rộ để giải thoát nô lệ mỏ, nhưng cuối cùng cũng chỉ là sấm to mưa nhỏ. Ngay cả Nhân Hoàng điện cũng không làm được, chúng ta làm sao có thể?"
"Hơn nữa, có gì đáng để phản kháng chứ? Ở đây có ăn, có uống, có chơi, có linh khí, chỉ là cả đời không thể rời khỏi mỏ, không tìm được phụ nữ thôi. Quen rồi cũng vậy."
"Không nói đâu xa, ít nhất ở đây còn an toàn hơn Thiên Nguyên hoàng triều."
Biết người biết mặt không biết lòng, họ chỉ gặp nhau một lần, làm sao có thể biết lòng nhau?
Vài ngày trôi qua, kẻ nhàn rỗi không quen với quy trình đào mỏ, nhiều ngày không đào đủ số lượng, không có cơm ăn. Cho đến hôm nay hắn mới có tư cách ăn cơm.
"Đào mỏ thế nào rồi?"
Một giọng nói quen thuộc vang lên, chính là nhị tiểu thư Thanh Hóa Vũ.
"Thưa nhị tiểu thư, nhất định sẽ đào đủ số lượng hồng nhan thạch trước khi luyện đan đại sư đến."
"Hóa Vũ, là ta đây."
Kẻ nhàn rỗi thấy Thanh Hóa Vũ, hưng phấn chào hỏi.
Thanh Hóa Vũ nhìn kẻ nhàn rỗi xa lạ, không biết tên nô lệ mỏ này đang phát điên cái gì. Nàng ghét bỏ liếc hắn một cái, không thèm để ý.
Tên cai biết ý của nhị tiểu thư, tìm vài người đánh cho kẻ nhàn rỗi một trận tơi bời, đủ để hắn mấy ngày không xuống giường được.
Không xuống giường được thì không thể đào mỏ, không thể đào mỏ thì không có cơm ăn.
Ở mỏ không có sức đào mỏ, có thể tưởng tượng được kết cục sẽ ra sao. May mà nhục thân của kẻ nhàn rỗi tuy bị phong ấn, nhưng không hoàn toàn, nên có thể nhanh chóng hồi phục thương thế.
Vài ngày sau, kẻ nhàn rỗi đào được một viên đá độc, không may trúng độc. Một người bạn làm cùng tốt bụng đã cho hắn một viên đan dược.
"Cảm ơn."
"Phải trả tiền đấy. Còn nữa, muốn cảm ơn thì đừng cảm ơn ta. Nếu không phải Bạch Nhân Hoàng cấp tiền cho Linh Dược Tông nghiên cứu đan dược bình dân, hạ giá đan dược xuống, ta cũng không hào phóng mua thuốc cho ngươi đâu. Muốn cảm ơn thì hãy cảm ơn Bạch Nhân Hoàng."
Kẻ nhàn rỗi im lặng.
Sơ Đế dùng Thiên Nhãn Thông nhìn thấy những gì kẻ nhàn rỗi đã trải qua mấy ngày nay:
"Ngươi cố tình đưa tên vô dụng này vào mỏ sao?"
Giang Ly lắc đầu:
"Không phải cố ý. Nhân quả tuần hoàn, những hành vi trong quá khứ của kẻ nhàn rỗi là 'nhân', ta chỉ để hắn trải qua 'quả '."
"Hắn sẽ không mãi mãi bị giam cầm trong mỏ, 'quả' lớn hơn sẽ tìm đến hắn, để hắn trả lại nhân quả."
"Làm việc thiện sẽ được quả thiện, làm việc ác sẽ được quả ác."
"Xem những việc hắn đã làm, có lẽ sẽ không có quả thiện nào tìm đến hắn."
"Bạch Nhân Hoàng, tuy kẻ nhàn rỗi đã biến mất, nhưng ảnh hưởng vẫn còn. Vài ngày nữa ngươi có thể tuyên bố với bên ngoài rằng kẻ nhàn rỗi đã chết, như vậy những kẻ mượn danh hắn làm việc sẽ không còn kiêu ngạo nữa."
"Vâng."
Bạch Hồng Đồ gật đầu.
Giang Ly không nói, Sơ Đế cũng có thể nhìn ra một tầng ý nghĩa khác của Giang Ly: kẻ nhàn rỗi đã chết, vậy những hậu cung của hắn có thể làm những gì mình muốn, không cần lo lắng đến suy nghĩ của kẻ nhàn rỗi nữa.
Đối với một số hậu cung, đây là một sự giải thoát.

Chương 772: Đi bộ trong thế giới song song
Trong Nhân Hoàng điện, Nhân Hoàng Bạch Hồng Đồ, Giang Ly, Sơ Đế, Nho Thánh, Phật Tổ, Nguyên Tổ ngồi cùng nhau, bàn bạc về hướng hành động tiếp theo.
Dù Bạch Hồng Đồ đã là Đại Thừa kỳ, nhưng trong số những người này, hắn là người yếu nhất.
Hắn biết Nho Thánh, Phật Tổ, Nguyên Tổ ba người chịu ngồi đây bàn bạc, còn lấy ý kiến của hắn làm trung tâm là vì nể mặt Giang Ly.
"Đây là luật pháp do Sơ Đế soạn thảo, Bạch Nhân Hoàng có thể dựa trên cơ sở này để sửa đổi, rút ngắn thời gian lập pháp."
"Đây là tọa độ chư thiên vạn giới do Hậu Thổ nương nương cung cấp. Màu đỏ là những thế giới đã bị hủy diệt hoàn toàn, màu xanh là những thế giới còn sự sống. Sau khi giải quyết xong vấn đề nội bộ Cửu Châu, xin mấy vị hãy sắp xếp nhân lực, cứu viện chư thiên vạn giới."
Bạch Hồng Đồ trân trọng cất giữ tọa độ, việc này liên quan đến sự tồn vong của chư thiên vạn giới, không thể lơ là.
"Chuyện đã xong, ta cũng nên đi rồi."
Giang Ly cười nói.
Bạch Hồng Đồ ngẩn người:
"Đi ngay bây giờ sao?"
"Đây dù sao cũng là thế giới của các ngươi, việc thiết lập trật tự cần các ngươi tự mình nỗ lực. Mỗi thế giới song song đều có đặc điểm riêng, nếu ta đều đích thân tham gia, thì tất cả các thế giới song song sẽ trở nên giống hệt nhau."
"Mất đi tính độc đáo, cuối cùng cũng là con đường không nên đi."
"Hơn nữa, còn có những thế giới khác cần ta đi cứu, hiện tại mới chỉ cứu được thế giới của các ngươi và Sơ Đế, còn nhiều thế giới khác cần sự giúp đỡ."
"Sơ Đế, ngươi định đi đâu?"
Sơ Đế lạnh lùng nói:
"Đi dạo các thế giới song song khác, trẫm không tin, trẫm ngay cả một Thiên Đạo cũng không đánh thắng được?"
"Vậy ngươi xem, muốn đi cùng ta đến thế giới nào."
"Hửm?"
Sơ Đế không hiểu ý của Giang Ly.
"Vậy thì, hai người bọn ta xin cáo từ."
Giang Ly ôm quyền cáo biệt.
Giang Ly bay lên không trung, lấy lòng bàn tay làm đao, vạch ra hàng trăm lối đi đến các thế giới song song khác nhau.
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
Hàng trăm Giang Ly xuất hiện.
Đừng nói là Bạch Hồng Đồ, ngay cả những người cổ xưa nhất như Nho Thánh cũng chưa từng thấy cảnh tượng này.
Họ chưa từng nghe nói Nhất Khí Hóa Tam Thanh có thể sử dụng lặp lại!
Sơ Đế:
". . ."
Hắn vẫn chưa làm được như Giang Ly, lặp đi lặp lại Nhất Khí Hóa Tam Thanh.
Sơ Đế đành phải âm thầm chọn một lối đi, xem thế giới bên kia như thế nào.
Giang Ly sử dụng Nhất Khí Hóa Tam Thanh cũng là bất đắc dĩ. Nếu dùng chân thân đi tìm từng thế giới một, thì khi thủy triều đen đến, hắn vẫn chưa đi hết các thế giới song song, những thế giới đó ngay cả thời gian để thiết lập trật tự cũng không có.
Giang Ly đến từng thế giới song song, thưởng thức những phong cảnh khác nhau.
Theo lời của Thiên Đạo, Thái Sơ chỉ tạo ra một thế giới. Dưới ảnh hưởng của nơi hội tụ các khả năng, một sự kiện nào đó đã xảy ra sự phân nhánh lớn, các thế giới song song lần lượt xuất hiện.
Ví dụ, Giang Ly đã thấy Tiên Đế Khung Tiêu tạo phản thành công, thấy Đạo Tổ truyền đạo chư thiên, hóa Hồ thành Phật, thấy Hậu Thổ nương nương cần cù làm việc, thấy Nguyên Tổ vì người yêu mà xoay chuyển thời không. . .
Dưới ảnh hưởng của những sự kiện lớn này, chư thiên vạn giới cũng đã có những thay đổi ở các mức độ khác nhau, Cửu Châu cũng không ngoại lệ.
Thân phận, kinh nghiệm của Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Tịnh Tâm Thánh Nữ, Trường Tồn Tiên Ông. . . đều đã xảy ra những thay đổi làm đảo lộn tam quan của Giang Ly.
Kiếp trước của các Giang Ly đều giống nhau, sau khi xuyên không, nhiệm vụ của hệ thống phản công cũng tương tự nhau. Nhiệm vụ đầu tiên chắc chắn là đánh mặt Giang Nhất Tinh, sau đó là giả heo ăn thịt hổ, đánh mặt, mở hậu cung, học tu tiên trăm nghề, trở thành Nhân Hoàng, trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, v. v.
Giang Ly còn thấy sau khi mình ở thế giới song song đăng tiên, Cơ Không Không đã ra đời sớm, trở thành Nhân Hoàng kế nhiệm, gánh vác đại kỳ Cửu Châu.
Mỗi thế giới song song đều có nét độc đáo riêng, Giang Ly cần phải bóc tách từng lớp, tìm ra cách nhanh nhất để thiết lập trật tự. Trong đó, số lần hợp tác với Nhân Hoàng Cơ Không Không là nhiều nhất.
Giang Ly đi lại giữa các thế giới song song, nói cho họ biết sự thật về việc Thiên Đạo diệt thế, và cách giải quyết thủy triều đen.
Hắn như một vị thần đi lại giữa nhân gian, mỗi thế giới song song đều lưu lại dấu chân, bóng lưng và cả truyền thuyết cứu thế của hắn.
. . .
"Lần trước kể rằng, Giang Nhân Hoàng cười nói mà xóa sổ Tiên giới, bình định đại họa, mang lại thái bình vĩnh cửu cho chư thiên vạn giới."
"Giang Nhân Hoàng lòng mang thiên hạ, ngoài Cửu Châu còn có chư thiên vạn giới, ngoài chư thiên vạn giới còn có thế giới song song."
"Trong thế giới song song, vẫn có Tiên giới tác oai tác quái, vì vậy, Giang Nhân Hoàng đã lên đường, đến thế giới song song."
"Lại nói, Tiên giới của thế giới song song đó không biết đến thiên uy của Giang Nhân Hoàng, ngoan cố chống cự, thề chết không theo. Giang Nhân Hoàng một kiếm quang hàn cửu trọng thiên, tru tiên trảm đạo, được người của thế giới song song tôn xưng là Kiếm Hoàng."
Người kể chuyện trên đài nói năng lưu loát, mọi người dưới đài đều bị câu chuyện của ông ta cuốn hút, trong đó có một cô bé.
"Công chúa, chính sự quan trọng hơn. Hoàng thượng phái người đến Cửu Châu là để học hỏi kinh nghiệm tiên tiến, không phải đến đây nghe kể chuyện."
Các thị vệ bên cạnh khuyên nhủ tiểu công chúa, muốn nàng đến những nơi như Nhân Hoàng điện, Đạo Tông, Đại Chu.
Họ đến từ một thế giới tu tiên do tông môn nắm giữ triều chính. Với sự giúp đỡ của Cửu Châu, họ đã hoàn thành quá trình chuyển đổi từ cá lớn nuốt cá bé sang tôn trọng luật pháp.
"Ở đây nghe kể chuyện không phải cũng là học hỏi ở Cửu Châu sao?"
Tiểu công chúa tức giận nói. Nàng nghe Giang Ly được miêu tả trong truyện Giang Nhân Hoàng, lòng say mê, cảm thấy anh hùng cũng chỉ đến thế là cùng.
Thị vệ đổi một góc độ khác để nói: "Hiện tại đã chín năm kể từ khi Giang Nhân Hoàng đến thế giới song song, theo thông báo chính thức của Cửu Châu, Giang Nhân Hoàng sắp trở về."
"Nếu người bây giờ đến Nhân Hoàng điện, có lẽ sẽ gặp được Giang Nhân Hoàng."
Góc độ này quả thật có tác dụng, mắt tiểu công chúa sáng lên, đang chuẩn bị đến Nhân Hoàng điện thì bị một người ngăn lại.
"Xem các ngươi kìa, chẳng hiểu gì về Giang Nhân Hoàng cả. Trong Nhân Hoàng điện làm sao có Giang Nhân Hoàng được?"
"Theo ta thấy, công chúa ở dân gian gặp được Giang Nhân Hoàng có lẽ xác suất còn lớn hơn."
Người nói chuyện trông lười biếng, như thể không có chút tinh thần nào, dung mạo vô song, dễ khiến các công tử nhà giàu nảy sinh ý đồ không an phận. Nhưng ở Cửu Châu hiện tại, những công tử nhà giàu có suy nghĩ đó đã bị cha mình đánh cho ngoan ngoãn rồi.
Thị vệ tức giận nhìn người này, từ khi tiểu công chúa kết bạn với người này, tiểu công chúa đã trở nên thích đi chơi khắp nơi, quên mất lời dặn của hoàng thượng.
Nhưng thị vệ cũng không dám nói nhiều, một là người này và tiểu công chúa quan hệ rất tốt, hai là đây là Cửu Châu, nơi đại năng đi lại đầy đường, không biết chừng đối phương lại là một nhân vật lớn nào đó.
"Hậu Thổ tỷ tỷ, ngươi quen biết Giang Nhân Hoàng sao?"
"Ta và hắn là bạn sinh tử."
Hậu Thổ tỷ tỷ nói, nhận được ánh mắt sùng bái của tiểu công chúa.
"Thật sao? !"
Tiểu công chúa kích động hỏi, Hậu Thổ tỷ tỷ chưa từng nói về chuyện này.
Hai nữ thị vệ nhìn Hậu Thổ tỷ tỷ với ánh mắt đầy nghi ngờ. Giang Nhân Hoàng là nhân vật cỡ nào, chưa từng trải qua nguy hiểm đến tính mạng, làm sao có thể có bạn sinh tử?
"Ta không bao giờ nói dối."

Chương 773: Chín năm
"Thế giới của các ngươi đã thiết lập trật tự, không cần vội vàng hướng tới mục tiêu cao hơn, điều quan trọng nhất bây giờ là duy trì và củng cố trật tự hiện có."
"Chạy quá nhanh sẽ bị ngã đấy."
Hậu Thổ tỷ tỷ cười nói, nụ cười của nàng rất có sức lan tỏa, khiến người ta không tự chủ được mà tin lời nàng nói.
Một người đàn ông đang ăn kẹo hồ lô bước vào quán trà, nhìn thấy Hậu Thổ tỷ tỷ đang nói cười vui vẻ.
"Nương nương, đã mấy năm không gặp, sao người vẫn còn ở Cửu Châu?"
Giang Ly nhớ lại chín năm trước, đã nhờ Hậu Thổ nương nương đến Cửu Châu báo cho mọi người một tiếng rằng hắn sẽ đến thế giới song song, để mọi người không phải lo lắng.
Sao đã chín năm trôi qua, Hậu Thổ nương nương vẫn còn ở lại Cửu Châu.
Bây giờ địa phủ do ai quản lý?
"Là thế này, ta đã nói với họ rằng ngươi sẽ trở về sau chín năm. Nếu ngươi không trở về đúng hẹn thì sao, ta có phải chịu trách nhiệm với lời mình nói không?"
Hậu Thổ nương nương nghiêm túc nói.
Giang Ly nghi ngờ nhìn Hậu Thổ nương nương, nghi ngờ rằng nàng chỉ đơn giản là không muốn trở về địa phủ.
"Chuyện ở thế giới song song đã xong rồi sao?"
"Cũng sắp xong rồi, mở mang tầm mắt lắm."
Giang Ly bĩu môi:
"Truyện Giang Nhân Hoàng phần thế giới song song này lại là sao nữa?"
Mấy năm nay hắn chưa từng trở về, làm sao có người biết hắn đã trải qua những gì ở thế giới song song.
"Đừng coi thường trí tưởng tượng của quần chúng."
". . ."
Chẳng trách những câu chuyện này lại xa lạ đến vậy, hóa ra đều là bịa đặt.
Giang Ly chưa bao giờ nghi ngờ trí tưởng tượng của quần chúng, nếu không cũng sẽ không có nhiều bản 'Truyện Giang Nhân Hoàng' như vậy, và tất cả đều thề thốt rằng mình viết là trải nghiệm thật của Giang Nhân Hoàng.
Giang Ly suýt nữa đã nghĩ rằng trí nhớ của mình có vấn đề.
"Hậu Thổ tỷ tỷ, vị đại ca này là ai?"
Hai người dùng thần thức truyền âm, tiểu công chúa không nghe được cuộc đối thoại của họ.
Hậu Thổ nương nương không nói gì, ra hiệu cho Giang Ly tự giới thiệu.
"Ta tên Chung Ly."
Hậu Thổ nương nương lộ ra vẻ mặt "quả nhiên là vậy", nàng không giới thiệu Giang Ly chính là vì không biết Giang Ly hiện tại họ gì.
"Vị này là tiểu công chúa của thế giới Toàn Quang, đến Cửu Châu tham quan học tập."
"Hoan nghênh, hoan nghênh."
Không biết tại sao, tiểu công chúa nghe Chung Ly nói hoan nghênh, lại có cảm giác được yêu chiều mà kinh ngạc.
"Đi thôi, truyện Giang Nhân Hoàng nghe một chút là được rồi, nếu nghe hết tất cả các phiên bản, tiểu công chúa sẽ trở thành đại công chúa mất."
Hậu Thổ nương nương gọi tiểu công chúa và Giang Ly ra ngoài.
Chín năm qua, Cửu Châu đã có những thay đổi nghiêng trời lệch đất, Giang Ly còn không quen thuộc với Cửu Châu hiện tại bằng Hậu Thổ nương nương.
Trên đường đi, Giang Ly gặp rất nhiều người từ các thế giới khác, đến du lịch, đến phiêu lưu, đến học hỏi, mục đích không giống nhau.
Những người này đều nói tiếng Cửu Châu thành thạo, mặc cả với những người bán hàng rong bên đường.
Cửu Châu không bắt buộc chư thiên vạn giới học tiếng Cửu Châu, nhưng nếu chư thiên vạn giới muốn học hỏi kinh nghiệm tiên tiến, họ phải chủ động tự giác học tiếng Cửu Châu.
"Xem đi xem đi, công pháp Hợp Thể kỳ đại hạ giá, mua ba tặng hai, mua ba tặng hai, đủ loại công pháp, cái gì cũng có."
Tiếng rao của người bán hàng rong đã thu hút sự chú ý của tiểu công chúa. Công pháp Hợp Thể kỳ ở thế giới của họ rất hiếm, không trải qua vô số thử thách, đừng hòng nhìn thấy một chữ.
Không ngờ ở Cửu Châu lại có công pháp Hợp Thể kỳ bán bên đường.
Các thị vệ có tu vi không thấp, họ lật xem các công pháp, phát hiện đều là hàng thật, và chủng loại cũng rất đa dạng.
"Bao nhiêu tiền?"
"Mười khối hạ phẩm linh thạch một quyển, mua ba tặng hai."
"Rẻ đến vậy!"
Các thị vệ mắt sáng rực, chỉ muốn mua hết cả sạp hàng này. Nếu mang hết về, đó sẽ là một công lớn.
Hậu Thổ nương nương bĩu môi:
"Đừng mua, đây đều là phiên bản đầu tiên của công pháp Hợp Thể kỳ, lừa những du khách ngoại địa như các ngươi thôi. Kể từ khi công pháp Hợp Thể kỳ được công khai, mọi người cùng nhau nghiên cứu điểm yếu của công pháp, đã sửa đổi không biết bao nhiêu phiên bản, những công pháp này đã lỗi thời từ lâu rồi."
"Nếu các ngươi muốn mua, hãy đến những nơi chính quy mà mua."
Các thị vệ ngượng ngùng thu tay lại, cảm tạ lời nhắc nhở của Hậu Thổ nương nương. Linh thạch để mua hết tất cả công pháp không nhiều, nhưng bị lừa mà truyền ra ngoài thì cũng không phải là chuyện vẻ vang gì.
Hậu Thổ nương nương đi vài bước, từ trên sạp hàng lấy một viên ngọc bội, đưa cho tiểu công chúa:
"Tiểu công chúa, nếu ngươi muốn mang chút đặc sản về, cái này cũng không tệ."
"Đây là cái gì?"
"Thử rót linh khí vào xem."
Tiểu công chúa làm theo, hàng triệu điểm sáng xuất hiện trong phòng, như những vì sao trên bầu trời đêm. Giữa các điểm sáng có những tia sáng nhỏ nối liền, trong đó có một điểm sáng đặc biệt nhất, nó sáng nhất, lớn nhất, là điểm cuối của tất cả các cột sáng.
"Đây là bản đồ chư thiên vạn giới, điểm sáng nhất là Cửu Châu. Còn thế giới của các ngươi. . . ở đây."
Hậu Thổ nương nương giúp tiểu công chúa tìm được vị trí thế giới của họ.
Hậu Thổ nương nương nhẹ nhàng chạm vào điểm sáng, điểm sáng mở ra, hiện ra toàn cảnh thế giới của tiểu công chúa.
"Chỉ có Cửu Châu mới có khả năng tạo ra bản đồ chư thiên vạn giới này, mỗi du khách đến Cửu Châu đều mua một bản để làm kỷ niệm."
Người bán hàng nói.
"Hàng của ta ở đây đều là hàng chính hãng của Nhân Hoàng điện."
Hậu Thổ nương nương mua nó, tặng cho tiểu công chúa.
Tiếp theo, Hậu Thổ nương nương lại dẫn mọi người đến một trường học, thầy giáo đang dạy những đứa trẻ ngây thơ học thuộc lòng công pháp.
"Họ đang học thuộc 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết (Thượng thiên)', do chính Giang Nhân Hoàng biên soạn. Công pháp này đã nâng tiêu chuẩn phàm nhân của Cửu Châu từ Luyện Khí tầng ba lên Luyện Khí tầng sáu."
Tiểu công chúa và các thị vệ đã sớm nhận ra, tu vi của người Cửu Châu cao đến đáng sợ, thấp nhất cũng là Luyện Khí tầng sáu. Ở thế giới của họ, tu vi này đã có thể làm trưởng lão trong một tiểu môn phái, còn ở Cửu Châu, chỉ là một người bình thường không đáng chú ý.
"Thượng thiên? Vậy trung thiên và hạ thiên đâu?"
Tiểu công chúa hỏi.
Giang Ly cười nói:
"Đã có rồi, chỉ là chưa kịp công bố."
Khi ở thế giới song song, hắn đã học được phương pháp trảm tam thi hoàn chỉnh từ Đạo Tổ, từ đó suy ra trung thiên và hạ thiên của 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết'.
Nếu công pháp được phổ biến, tiêu chuẩn phàm nhân của Cửu Châu sẽ được nâng lên Trúc Cơ kỳ!
Hậu Thổ nương nương nghe vậy vô cùng kinh ngạc, liếc nhìn Giang Ly, lập tức đoán ra Giang Ly đã trải qua những gì.
Hậu Thổ nương nương là một hướng dẫn viên du lịch đủ tiêu chuẩn, nàng đã giới thiệu chi tiết về phong tục tập quán của Cửu Châu và những thay đổi trong những năm qua cho tiểu công chúa. Đừng nói là tiểu công chúa, ngay cả hai thị vệ cũng nghe đến say mê.
Giang Ly luôn mỉm cười, không nói một lời, chỉ lặng lẽ lắng nghe.
Sự phát triển của Cửu Châu và chư thiên vạn giới còn tốt hơn cả những gì hắn tưởng tượng.
Giang Ly dùng thần thức bao phủ cả thành phố, phát hiện tỷ lệ tội phạm ở đây cực thấp, mọi người đều biết và tuân thủ pháp luật.
Đây không phải là Đại Chu hoàng triều, mà là Thiên Nguyên hoàng triều, nơi từng hỗn loạn nhất.
"Ngọc Ẩn làm tốt lắm."
Giang Ly vươn vai, tạm biệt Hậu Thổ nương nương:
"Nương nương, ta về Nhân Hoàng điện xem sao."
"Đi đi, đi đi."
Hậu Thổ nương nương đã sớm đoán được Giang Ly sẽ nói như vậy.
Nhìn bóng dáng Giang Ly biến mất trong nháy mắt, tiểu công chúa lắp bắp hỏi:
"Hậu Thổ tỷ tỷ, vị đại ca đó rốt cuộc là ai?"
Nàng nghe rất rõ, đối phương muốn về Nhân Hoàng điện xem.
"Hắn à, hắn chính là Giang Ly."
Hậu Thổ nương nương cười nói.
"Cái gì? !"

Chương 774: Hội nghị cấp Chư Thiên Vạn Giới
Trong Nhân Hoàng điện, một không gian tạm thời được Phạm Thiên tháp mở ra, những người đứng đầu của các thế giới đều có mặt tại đây, tổng cộng có mười vạn người.
'Hiệp ước hữu nghị hai giới' trước đây đã trở thành 'Hiệp ước hữu nghị vạn giới', mười vạn thế giới này đều là các thế giới đã ký kết hiệp ước.
Mười vạn thế giới nghe có vẻ nhiều, nhưng so với số lượng của chư thiên vạn giới, vẫn còn quá ít.
Chư thiên vạn giới có hàng triệu thế giới, sau khi bị Tiên giới hủy diệt, mười phần không còn một.
Bạch Hồng Đồ bày ra một đại trận, tạm thời thống nhất ngôn ngữ trong Nhân Hoàng điện. Lời nói của mọi người sẽ tự động được chuyển thành tiếng Cửu Châu, và khi người của các thế giới khác nghe, nó sẽ tự động được chuyển thành ngôn ngữ của thế giới họ.
"Mỗi lần đến Cửu Châu, đều cảm thấy Cửu Châu thật sự quá mạnh mẽ. Thế giới của chúng ta vừa mới có thể thực dân hóa các hành tinh, Cửu Châu đã coi hành tinh như đồ chơi, tùy ý đùa nghịch, còn có thể di chuyển cả một đại lục, biến nó thành trung tâm của thế giới."
"Đúng vậy, hàng trăm vị Hợp Thể kỳ, trên đó còn có Độ Kiếp kỳ, Tiên nhân, Đại Thừa kỳ, ngay cả Tiên giới trong truyền thuyết cũng không địch lại Cửu Châu."
Truyền thuyết về Tiên giới có ở khắp các thế giới. Trong truyền thuyết, Tiên giới có thực lực hùng mạnh, không thể địch nổi, là nơi mà chúng sinh hướng tới.
Ai mà không muốn thành tiên?
Nhưng điều khiến chư thiên vạn giới không ngờ tới là, khi Cửu Châu tìm đến họ, báo cho họ biết rằng Tiên giới đã sụp đổ, và chính Cửu Châu đã làm điều đó.
Chuyện này quá hoang đường đến mức trong một thời gian không có nhiều người tin.
Nhưng khi họ tìm hiểu về Cửu Châu, biết được ngày càng nhiều chuyện, họ mới nhận ra đó là sự thật.
Cửu Châu đã mạnh đến mức họ không thể tưởng tượng nổi.
Điều đáng quý hơn là, Cửu Châu luôn giữ thái độ giao lưu bình đẳng và thân thiện, không bao giờ kiêu ngạo. Giang Nhân Hoàng của họ còn có thể tự do qua lại giữa các thế giới song song để cứu vớt các thế giới khác. Tấm lòng này khiến họ kính phục, khiến họ cam tâm tình nguyện khuất phục trước Cửu Châu, tự nguyện chọn Cửu Châu làm tôn.
Cửu Châu là tôn, không ai đưa ra cách nói này, không tồn tại trên bề mặt hay trong lời nói, nhưng đã được chư thiên vạn giới ngầm thừa nhận, là một sự đồng thuận.
Trước khi họp, những người đứng đầu của các thế giới nói chuyện với nhau, mở mang kiến thức, tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Mười năm qua, tất cả các thế giới đều đang khẩn trương xây dựng trật tự, không có thời gian cho ngoại giao. Cùng với việc "Kế hoạch trật tự" sắp kết thúc, cuối cùng họ cũng có thể bắt tay vào các vấn đề khác.
Với việc lấy thế giới Cửu Châu làm đối tượng hợp tác hàng đầu, hợp tác với các thế giới khác là mô hình phát triển nhanh nhất được tất cả các thế giới mặc định, là xu hướng phát triển chủ đạo trong tương lai.
"Minh Chung tiên sinh, nghe nói thế giới của ngài là thế giới đầu tiên mà Giang Nhân Hoàng khám phá? Cũng là thế giới đầu tiên đạt được hợp tác với Cửu Châu và do Đạo Tông phụ trách kết nối?"
Thẻ tên của Minh Chung được đặt trên bàn, nhanh chóng thu hút sự chú ý của một đám chính khách.
Lấy tên thật làm tên thế giới, lại là người bạn thế giới đầu tiên mà Giang Nhân Hoàng quen biết. Quan trọng hơn là bản thân thế giới Minh Chung đã phát triển cao độ, đến giai đoạn bão hòa. Nhưng sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu, thế giới Minh Chung đã được tiếp thêm động lực mới, phát triển vượt bậc.
Đại học Tu Tiên, nhà máy liên hợp hai giới, tòa nhà miễn giảm thuế, trung tâm nghiên cứu và phát triển khoa học kỹ thuật tu tiên, cảng thế giới. . . Chỉ cần một trong những thứ này xuất hiện, đã có thể mang lại sự thay đổi hoàn toàn mới cho một thế giới, huống chi là tất cả cùng xuất hiện. Có thể tưởng tượng được thế giới Minh Chung đã nhận được lợi ích lớn đến mức nào.
Sự phát triển của các thế giới khoa học kỹ thuật sau này ít nhiều đều đã học hỏi kinh nghiệm của thế giới Minh Chung. Ngành học mới nổi là "Phát triển học Chư Thiên Vạn Giới" còn coi "Lịch sử phát triển mười năm của thế giới Minh Chung" là một trong những cuốn sách bắt buộc phải đọc.
"Thế giới Minh Chung à, có cơ hội phải đến một chuyến."
Ngộ Chỉ Phật Chủ ở xa xa cười nói, trong mắt lộ ra vẻ hoài niệm, là Đạo Tổ đang dùng thân thể của Ngộ Chỉ để nói chuyện.
Trường Tồn Tiên Ông liếc mắt, hắn đã biết trong cơ thể Ngộ Chỉ là sư phụ. Sư phụ đi tham quan thi thể của mình sao? Thật là một sở thích độc đáo.
"Trường Tồn."
"Sư phụ, con đây."
"Ta vẫn chưa hỏi ngươi, ngươi kể cho ta nghe, lúc đầu ngươi làm thế nào mà bịa ra được Đại Thừa kỳ, còn để cho thằng nhóc Giang Ly này tu luyện thành?"
"Thế này đi, ngươi giúp ta nghĩ xem cảnh giới sau Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên nên gọi là gì."
Nho Thánh nghe thấy chủ đề này, cơ thể hơi nghiêng về phía này, muốn nghe xem Trường Tồn Tiên Ông sẽ nói gì.
Trường Tồn Tiên Ông nhìn Đạo Tổ bên trái, Nho Thánh bên phải, cảm thấy áp lực lớn chưa từng có.
Ta thật sự không biết bịa chuyện.
······
"Lạc Ảnh tiên sinh, Lạc Trúc tiểu thư, chúng ta lại gặp nhau rồi, cảm tạ hai vị đã cứu vớt thế giới của chúng ta, giúp chúng ta thoát khỏi tai họa Tiên giới."
"Thì ra hai vị này chính là Lạc Ảnh tiên sinh và Lạc Trúc tiểu thư, hân hạnh, hân hạnh."
Anh em Lạc Ảnh và Lạc Trúc cũng rất được chú ý. Giang Nhân Hoàng đã đích thân dạy dỗ hai người nửa năm, đủ để thấy Giang Nhân Hoàng coi trọng hai anh em đến mức nào.
Hai anh em đều là ứng cử viên Nhân Hoàng, điều này rất hiếm trong lịch sử ứng cử viên Nhân Hoàng. Dù hai người không thể trở thành Nhân Hoàng, thành tựu trên con đường tiên đạo của họ cũng đủ để hầu hết các thế giới phải ngước nhìn.
Chưa kể họ còn cứu vớt vô số thế giới, danh tiếng ở chư thiên vạn giới cực cao.
"Anh, nghị trưởng của thế giới chúng ta đâu, sao lại để hai chúng ta ra mặt họp?"
Lạc Trúc nhíu mày, không thích bị một đám người vây xem.
Dù những người này đều muốn có quan hệ tốt với họ.
"Còn không phải là nghị trưởng tiên sinh cảm thấy ông ấy đến cũng không ai biết, không bằng để hai chúng ta đến, có thể tạo mối quan hệ tốt với các thế giới khác."
Lạc Ảnh cũng rất bất đắc dĩ, lén lút đảo mắt, rồi tiếp tục thân mật giao lưu với những người đứng đầu các giới.
Lạc Trúc cúi đầu, dùng quang não trò chuyện với Cơ Không Không vẫn còn ở Đại Chu.
Xung quanh Võ Đạo Đại Tông Sư Bố Tĩnh cũng tụ tập rất nhiều người, hy vọng có thể kết giao với thế giới Hoàn Vũ của Bố Tĩnh.
Bố Tĩnh một mình đã nâng giới hạn của võ đạo từ chiến đấu với Nguyên Anh kỳ lên chiến đấu với Hợp Thể kỳ, thiên phú cao đến đáng sợ.
Nhiều thế giới lựa chọn học cả tiên đạo và võ đạo, hy vọng trở nên mạnh mẽ. Khi nói đến võ đạo, Bố Tĩnh là một đỉnh cao không thể bỏ qua. Có người còn lén gọi Bố Tĩnh là "Võ đạo trung hưng chi chủ", thế giới Hoàn Vũ còn có xu hướng trở thành nơi khởi nguồn của võ đạo mới.
Nghe mọi người hết sức tôn sùng võ đạo của mình, Bố Tĩnh chìm vào hồi ức.
"Nếu không có Giang tiên sinh, ta e rằng đã sớm chết trong hầm, nhìn Thập Nhị Thiên Vương hủy diệt thế giới, chết không nhắm mắt."
Bố Tĩnh cười lắc đầu, ai có thể ngờ hắn lại có được thành tựu như ngày hôm nay?
Cha, em trai, và chính mình, không ai trong Võ Lâm Minh Chủ có thể ngờ tới. "Cảm ơn Giang tiên sinh."
Vu Phong, với tư cách là đại biểu của thế giới Thông Cổ, cũng có mặt tại đây. Để thiết lập trật tự ở thế giới Thông Cổ, hắn đã tạm thời rút lui khỏi vị trí ứng cử viên Nhân Hoàng.
Sau khi Thiên Tôn huyết tế các tu sĩ, tu sĩ của thế giới Thông Cổ chỉ còn lại hắn và một người từ thế giới Ô Liên.
Xét thấy người bình thường nếu đột ngột nắm giữ sức mạnh có thể gây họa cho thiên hạ, Vu Phong quyết định đợi sau khi thủy triều đen qua đi mới công khai phương pháp tu tiên.
Các tông môn của Cửu Châu đều đã đến thế giới Thông Cổ, và để lại những thử thách và truyền thừa. Một khi phương pháp tu tiên được công khai, thế giới Thông Cổ sẽ nhanh chóng trở thành một thế giới tu tiên mới.
Vu Phong đã học từ hàng chục tông môn, tinh thông trăm nghề tu tiên, điều này đã cung cấp sự giúp đỡ cần thiết cho việc thiết lập trật tự ở thế giới Thông Cổ.
Bên cạnh Lão Long Vương có một nữ tử tên là "Thanh", là Tiểu Thanh của thế giới Linh Khê. Nàng có huyết thống Chân Long, được Tứ Hải Long tộc công nhận. Lão Long Vương đại diện cho Tứ Hải tham dự, để Tiểu Thanh ngồi bên cạnh mình, có ý chăm sóc cho nàng.
Bạch Tuyết Linh nhìn thấy Tiểu Thanh, lòng dâng lên cảm xúc. Thế giới Linh Khê hiện tại đã trở thành nơi thứ hai, sau Bạch Trạch hoàng triều, mà Yêu tộc và Nhân tộc chung sống hòa bình.
"Đáng tiếc Bạch Trạch Hoàng đời đầu không thể nhìn thấy."
"Khụ khụ."
Bạch Hồng Đồ ho khan một tiếng, khí phách hiên ngang bước lên đài:
"Bây giờ bắt đầu họp."
"Vị này chính là Bạch tông chủ trong truyền thuyết có tu vi Đại Thừa kỳ chín năm sao?"
Chư thiên thế giới quá nhiều, có rất nhiều người đứng đầu các thế giới chưa từng tiếp xúc với Bạch Hồng Đồ.
Hôm nay vừa gặp, quả thật phi thường.
Bạch Hồng Đồ quét mắt nhìn mọi người dưới đài, nghe họ khen ngợi mình, trong lòng vui sướng.
Năm thứ chín Giang Ly không có ở đây, thật tốt, hoàn toàn không nhớ hắn.
Giang Ly không có ở đây, hắn ở Cửu Châu tự do tự tại, không ai quản được hắn, nếu không hắn cũng không thể trở thành người chủ trì hội nghị hôm nay.
Dù không ai gọi hắn là Bạch Nhân Hoàng, nhưng hắn có thể tự gọi mình là Bạch Nhân Hoàng.
Ta, Bạch Nhân Hoàng, cũng có ngày hôm nay!

Chương 775: Bạch Hồng Đồ không có ngày mai
Ngọc Ẩn ngồi vắt chân dưới đài, nhàm chán lắc lư đôi chân ngọc. Nàng nhìn Bạch Hồng Đồ với vẻ mặt nghiêm túc, khinh bỉ đảo mắt một cái.
Không cần đoán cũng biết, Bạch Hồng Đồ chắc chắn bề ngoài nghiêm túc, nhưng trong lòng thì hoạt động phong phú hơn ai hết, có khi còn tự gọi mình là Bạch Nhân Hoàng.
Nhưng phải công nhận, mấy năm nay Bạch Hồng Đồ làm việc rất tốt, mọi thứ đều diễn ra có trật tự.
Bạch Hồng Đồ trên đài nghiêm nghị nói: "Trải qua mười năm nỗ lực, chư thiên vạn giới cuối cùng đã thiết lập được một trật tự đạt tiêu chuẩn."
"Ba vị chủ tể của văn minh Quan Trắc Giả đã đặt camera ở khắp các thế giới, đều không phát hiện dấu vết của thủy triều đen, điều này cho thấy phương pháp trật tự là một phương pháp hiệu quả."
Bạch Hồng Đồ biến ra một bảng ghi chép khổng lồ, trên đó thống kê số lần thủy triều đen xuất hiện.
Có thể thấy, số lần thủy triều đen xuất hiện giảm dần theo từng năm, và trong năm gần đây nhất, nó không hề xuất hiện một lần nào.
"Mọi người có thể yên tâm phát triển, không cần lo lắng về mối đe dọa của thủy triều đen nữa."
Dưới đài tiếng vỗ tay như sấm.
Bạch Hồng Đồ trên đài hồi tưởng quá khứ, tổng kết hiện tại, triển vọng tương lai, lời nói rất có trình độ, không giống như những gì hắn có thể nói ra.
Dù sao cũng là bản thảo do Liễu thống lĩnh viết.
Bạch Hồng Đồ nói xong, tiếp theo là đại biểu của một vài thế giới lên phát biểu.
Đại hội diễn ra có trật tự theo đúng điều lệ.
Lễ bế mạc kết thúc, những người đứng đầu các giới rời đi. Sau khi rời khỏi Nhân Hoàng điện, họ tìm kiếm đối tác hợp tác, bàn bạc chi tiết về kế hoạch hợp tác.
"Các vị ở Cửu Châu đừng đi vội." Bạch Hồng Đồ gọi mọi người ở Cửu Châu lại.
"Gọi mọi người lại, không có ý gì khác, chỉ là muốn bàn bạc một chút. Sau khi ta thăng lên Đại Thừa kỳ, đã dọa cho Giang Ly rời khỏi thế giới này chín năm. Sắp tới Giang Ly sẽ trở về, chúng ta nên chuẩn bị thật kỹ lưỡng."
"Tổ chức một lễ hội kẹo hồ lô gì đó?"
"Tìm đủ tất cả các phiên bản 'Truyện Giang Nhân Hoàng', làm quà tặng cho Giang Nhân Hoàng?"
"Tổ chức một nghi lễ chào mừng?" Lý Nhị đề nghị, cảm thấy đây là một ý kiến hay.
"Hợp Hoan Tông của ta sẽ có một tiết mục."
"Tứ Hải Long Cung của ta cũng sẽ có một tiết mục."
Mọi người bàn tán sôi nổi, hăng hái đăng ký tham gia nghi lễ chào mừng, không ai nói trúng ý của Bạch Hồng Đồ.
"Những việc này đều rất quan trọng, nhưng có thể dời lại sau. Việc cấp bách bây giờ là tìm cách chiến thắng Giang Ly!"
Bạch Hồng Đồ tức giận đập bàn: "Hàng năm đều tổ chức hội nghị công kiên chiến Giang Ly, đã tổ chức liên tục mười năm mà không có chút tiến triển nào."
"Các ngươi xem những cách các ngươi nghĩ ra, có cái nào ra hồn không?"
"Sử dụng Nhất Khí Hóa Tam Hidro, hóa thành khí đơteri và triti, lén tấn công Giang Ly."
"Viết một cuốn 'Hồng Đồ Tông Chủ Kình', để tu sĩ tu luyện 'Hồng Đồ Tông Chủ Kình' đánh bại tu sĩ tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình '."
"Để ta và Giang Ly thi xem ai ăn nhiều cần tây hơn. Giang Ly không thích ăn, chẳng lẽ ta thích ăn sao?"
"Còn thi đấu não động với Giang Ly nữa. Giang Ly hắn có não không, đầu óc hắn toàn là lỗ hổng, thế này có thắng được không?"
"Các ngươi nghĩ ra được những cách này, không thấy xấu hổ sao!"
Mọi người đồng loạt lắc đầu.
Tìm được cách chiến thắng Giang Ly mới là chuyện lạ chứ?
"Chàng trai trẻ này luôn dũng cảm như vậy sao?" Hồng Trần tiên tử là lần đầu tiên tham gia hội nghị công kiên chiến Giang Ly. Nàng không ngờ Tiên Khổng Tước lại có người kế vị, thích thách thức kẻ mạnh nhất.
Sau khi đặc tính của Thiên Đạo chi mỹ biến mất, Hồng Trần tiên tử có thể tùy ý rời khỏi Hồng Trần tịnh thổ. Hiện tại nàng đã là một streamer nổi tiếng ở chư thiên vạn giới, nội dung livestream là dạy mọi người phải kiềm chế dục vọng.
Tịnh Tâm Thánh Nữ gật đầu: "Đạo Tổ tiền bối còn nói, là tông chủ Đạo Tông, nên thách thức kẻ mạnh. Nếu Bạch Hồng Đồ có thể chiến thắng Giang Ly, Đạo Tổ tiền bối sẵn sàng nhường danh hiệu Đạo Tổ cho Bạch Hồng Đồ."
". . . Hắn chỉ đơn giản là đang châm lửa thôi phải không?"
Đạo Tổ nhìn hậu bối đầy sức sống như vậy, khẽ gật đầu.
Đúng vậy, đánh nhau mới náo nhiệt.
Cơ Chỉ nói: "Chúng ta thật sự đã cố hết sức. Ta đã dùng thời gian chi đạo trở về quá khứ, muốn lấy mạnh thắng yếu, đánh bại Giang Ly, không ngờ Giang Ly lại vạn cổ trường tồn, không thể lợi dụng thời gian chi đạo để tìm sơ hở."
Bạch Hồng Đồ xua tay: "Logic của ngươi không đúng. Nếu ngươi có thể trở về quá khứ, tại sao không thể đi đến tương lai, gọi Giang Ly của tương lai đến, dùng Giang Ly đánh bại Giang Ly."
"Ngươi chắc chắn Giang Ly của tương lai sẽ đánh bại Giang Ly, chứ không phải đánh ngươi?" Cơ Chỉ nghi ngờ.
"Ai còn có cách nào không?" Bạch Hồng Đồ tiếp tục hỏi.
Thấy mọi người không nói gì, Bạch Hồng Đồ khuyến khích: "Mọi người đừng từ bỏ hy vọng. Chúng ta từng nghĩ chỉ có Giang Ly mới có thể trở thành Đại Thừa kỳ, nhưng các ngươi xem, ta và Ngọc Ẩn không phải cũng đã trở thành Đại Thừa kỳ sao?"
"Ta và Ngọc Ẩn liên thủ, hai Đại Thừa kỳ đối chiến một Đại Thừa kỳ, vẫn có cơ hội thắng."
Ngọc Ẩn mặt không biểu cảm nói: "Chúng ta từng nghĩ Giang Ly đã Đại Thừa kỳ đại viên mãn rồi."
Bạch Hồng Đồ trừng mắt nhìn Ngọc Ẩn, cái đồ làm giảm sĩ khí, từ lúc còn là ứng cử viên Nhân Hoàng đã thích phá đám ta!
Ngọc Ẩn làm như không thấy ánh mắt của Bạch Hồng Đồ.
"Thực ra cũng không phải là không có khả năng chiến thắng Giang Ly." Một tin tức phấn chấn lòng người từ trong góc vang lên, khiến Bạch Hồng Đồ run lên, không ngờ cuối cùng cũng có người đứng ra ủng hộ mình.
"Cách gì?"
"Ngươi có thể tìm một vị Đại Thừa kỳ đã tu luyện ba trăm năm, hắn có thể đánh ngang tay với Giang Ly."
"Còn có người như vậy sao?" Bạch Hồng Đồ vô cùng phấn khích.
"Có chứ, chính là ta."
Người nói chuyện lộ ra bộ mặt thật, chính là Giang Ly.
"Đi thôi, đi thôi."
"Chờ ta với, đi cùng nhau."
Mọi người vội vàng bỏ chạy, Bạch Hồng Đồ họp thật không đáng tin, lại bị Giang Ly bắt được.
Trong chốc lát, trong Nhân Hoàng điện chỉ còn lại vài người thích xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn.
Ví dụ như Đạo Tổ, Nho Thánh, Hồng Trần tiên tử, Thiên Mệnh đạo nhân đang chờ tin tức đầu trang, Cơ Chỉ đã sớm biết có cảnh này nhưng vẫn muốn xem lại một lần, và Ngọc Ẩn đang chờ nhặt xác cho Bạch Hồng Đồ.
Bạch Hồng Đồ nặn ra một nụ cười nói: "Giang. . . Giang ca, về rồi à? Đây, ta đang cùng mọi người bàn bạc xem nên chào đón ngươi thế nào. Ngươi về đột ngột quá, mọi người cũng chưa chuẩn bị gì, đều về nhà lấy đồ rồi, ta cũng về một chuyến."
Giang Ly dùng sức vỗ vai Bạch Hồng Đồ, vỗ đến lệch cả vai.
"Tiểu Đồ à, mấy năm nay vất vả rồi. Lại đây, để ta xem ngươi có tiến bộ gì không."
Kính tiếp nhận ngũ giác đang đi vào từng nhà, báo cáo dự báo thời tiết. Nghe dự báo thời tiết sau bữa ăn đã trở thành thói quen của mọi người.
"Từ đêm nay đến ngày mai, trời mưa vừa chuyển nắng, nhiệt độ từ mười sáu đến ba mươi độ, chênh lệch nhiệt độ ngày đêm khá lớn, xin hãy chú ý giữ ấm. . . Xin lỗi, chờ một chút."
Trong kính tiếp nhận ngũ giác, nữ tu đang báo cáo thời tiết dừng lại một chút, nhận lấy tờ giấy mà đệ tử Thiên Cơ lâu đưa tới.
"Dự báo thời tiết có thay đổi. Từ đêm nay đến ngày mai, Đại Thừa kỳ giao chiến chuyển nắng, nhiệt độ không thể xác định, xin mọi người chú ý giữ ấm."
Đêm nay, cơn mưa vừa đáng lẽ phải đến đã biến mất trong trận giao đấu giữa Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
Đêm nay, toàn bộ người dân Cửu Châu và các chính khách các giới đều thấy Bạch Hồng Đồ bị đánh.
---

Chương 776: Coi như đủ tư cách
Trận chiến giữa hai vị Đại Thừa kỳ tráng quan biết bao, vô số tu sĩ đều ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, muốn được nhìn thấy Bạch Hồng Đồ lần cuối.
Bạch Hồng Đồ bị đánh rất thảm, trước mặt Giang Ly, tu vi Đại Thừa kỳ chín năm của hắn gần như bằng không.
"Đồ tôn này của ta bản lĩnh chẳng ra sao cả. Nếu đổi lại là ta, lấy yếu thắng mạnh thì có gì khó?" Đạo Tổ hùng hồn tuyên bố.
Nho Thánh liếc mắt nhìn Đạo Tổ, hắn vẫn nhớ lúc trước khi giao chiến với Thần Tàng Tôn Giả, Đạo Tổ cũng nói y như vậy, sau đó liền bị Thần Tàng Tôn Giả đánh chết.
Giang Ly cũng không thật sự hạ tử thủ, lòng dạ nhân từ, miễn cưỡng giữ lại cho Bạch Hồng Đồ một mạng.
"Ai da, đau chết ta rồi. . ." Bạch Hồng Đồ nằm trên mặt đất ăn vạ.
"Để ta kể cho các ngươi nghe những chuyện ta đã gặp phải trong mấy năm nay."
Bạch Hồng Đồ nghe vậy, không ăn vạ nữa, nhanh chóng hồi phục thương thế.
Ngọc Ẩn, Trường Tồn Tiên Ông, Hồng Trần Tiên Tử, Nho Thánh, Đạo Tổ cũng đều vây lại, chỉ có Cơ Chỉ là ngoại lệ.
"Ta thì thôi, ta đã dùng Thời gian chi đạo nghe qua một lần rồi, không cần nghe lại nữa."
"Đi đi đi, ai thèm ngươi nghe chứ." Bạch Hồng Đồ đuổi Cơ Chỉ đi, thúc giục Giang Ly mau kể.
Giang Ly mỉm cười, kể lại những gì mình đã trải qua trong chín năm, từ thế giới của Sơ Đế đến thế giới của Nhàn Nhân, rồi đến vô số thế giới song song khác.
Không cần dùng những lời lẽ hoa mỹ để hình dung, chỉ đơn giản kể lại sự việc cũng đủ để thu hút sự chú ý của mọi người.
"Sơ Đế tuy vẫn giữ bộ dạng hống hách không coi ai ra gì, nhưng sát tính đã giảm đi không ít so với trước kia. Sau khi đưa Sơ Đế trở về thế giới ban đầu của hắn, ta liền quay lại."
"Thế giới song song của ngươi cũng thật phong phú, phiên bản nào của ta cũng có." Bạch Hồng Đồ tỏ ra vô cùng hứng thú với các thế giới song song.
Có một Bạch Hồng Đồ quy y Phật môn, thành công dẫn dắt Phật môn đi chệch hướng, có một Bạch Hồng Đồ trở thành Đạo Tông Hành Tẩu có trí tuệ thấp kém, chuyên dùng để làm nền cho kẻ khác. . .
"Thật đáng thương cho Nhàn Nhân không làm tròn trách nhiệm, đẩy phiên bản song song của ta lên vị trí Nhân Hoàng đại lý. Chắc hẳn dù hắn có được như ý nguyện trở thành Nhân Hoàng thì cũng chẳng vui vẻ gì."
Ngọc Ẩn cảm thấy bất mãn với bản thân ở thế giới của Nhàn Nhân: "Ngu xuẩn, vì tình yêu mà ngay cả bản ngã cũng không giữ được, như vậy làm sao có thể đi xa trên con đường tiên đạo?"
Đương nhiên, trong câu chuyện cũng không thể tránh khỏi việc đề cập đến sự tồn tại của hệ thống.
Bạch Hồng Đồ bừng tỉnh đại ngộ: "Ta cứ thắc mắc sao ngươi hành sự kỳ quái như vậy, thường xuyên đến những nơi như bí cảnh, các cuộc tỷ thí, hóa ra đều là nhiệm vụ của hệ thống."
Ngọc Ẩn kinh ngạc nhìn Bạch Hồng Đồ, chẳng lẽ chuyện Giang Ly mai danh ẩn tích đến các bí cảnh gây rối không phải là chuyện thường tình sao, tại sao Bạch Hồng Đồ lại cảm thấy kỳ lạ?
Xem ra mình vẫn chưa bắt kịp tư duy của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, không nhận ra được những hành động bất thường của hắn.
Phải cố gắng hơn nữa.
"Ta biết được từ Thiên Đạo của một thế giới song song rằng, hệ thống là do các Thiên Đạo của những thế giới khác liên thủ tạo ra, còn cố ý cho ta và Sơ Đế mỗi người một cái, đáng tiếc là chọn sai thời điểm."
Khi ở thế giới song song, Giang Ly cuối cùng cũng hiểu rõ hệ thống rốt cuộc do ai tạo ra, cũng biết nên cảm tạ người nào.
Để tỏ lòng cảm tạ, Giang Ly đã không ra tay xóa sổ vị Thiên Đạo kia một cách dễ dàng, mà để Sơ Đế xuất chiến, như vậy Thiên Đạo có thể vẫn lạc một cách oanh oanh liệt liệt.
Đạo Tổ suy nghĩ một lát rồi nói: "Cũng thú vị đấy, nghe miêu tả thì ta đại khái đã biết nguyên lý của thứ này rồi. Nho Thánh, pháp lực của Ngộ Chỉ có hạn, ngươi cứ làm theo lời ta, xem có thể tạo ra một phiên bản hệ thống đơn giản không."
Nho Thánh gật đầu, hắn cũng tinh thông tu tiên bách nghệ.
Phải nói rằng, những ai có thể tu luyện đến Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đều tinh thông tu tiên bách nghệ.
Nho Thánh vung bút vẩy mực, hóa mực thành pháp, không ngừng biến hóa, cuối cùng mực nước phai màu, trở thành một luồng sáng trắng ngà tiến vào cơ thể Bạch Hồng Đồ.
Một giọng nói vang lên bên tai Bạch Hồng Đồ.
【Hệ thống Nghịch Tập đã khởi động, Túc chủ có muốn kích hoạt không? 】
"Có thể đánh bại Giang Ly không?" Bạch Hồng Đồ hưng phấn hỏi.
【Túc chủ lựa chọn từ bỏ kích hoạt hệ thống này, cảm ơn Túc chủ đã sử dụng, hẹn gặp lại lần sau. 】
Luồng sáng trắng ngà rời khỏi cơ thể Bạch Hồng Đồ một cách dứt khoát.
"Đại khái là thứ như vậy đó." Đạo Tổ nói. "Có ai muốn hệ thống không, ta bảo Nho Thánh tạo cho các ngươi một cái."
Mọi người đều lắc đầu, cảm thấy hệ thống cũng không có tác dụng gì nhiều.
"Bạch Hồng Đồ ngươi. . . Ồ, hệ thống nghịch tập mà ngươi muốn thì Nho Thánh không tạo ra được."
"Ngọc Ẩn nha đầu, ngươi có muốn tạo một cái hệ thống Nữ Đế không?"
Ngọc Ẩn lắc đầu.
"Hồng Trần tiên tử, ngươi có muốn hệ thống livestream Vạn Giới không?"
Hồng Trần Tiên Tử cũng lắc đầu.
"Tịnh Tâm nha đầu, có cần hệ thống tình yêu không?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ lắc đầu nguầy nguậy, nàng muốn dựa vào nỗ lực của bản thân để có được tình yêu.
"Trường Tồn, ngươi. . . Ồ, ngươi cũng không cần, cái miệng của ngươi còn hữu dụng hơn cả hệ thống."
Đạo Tổ hỏi một vòng, không ai cần hệ thống.
Đạo Tổ không cam lòng lẩm bẩm: "Thứ vui như vậy, sao lại không ai muốn chứ, thôi bỏ đi, đợi có cơ hội ta sẽ tạo một cái hệ thống ném vào Chư Thiên Vạn Giới, xem ai có thể nhận được."
Kể xong chuyện ở thế giới song song, Giang Ly vươn vai một cái rồi đi đến nơi có địa mạch.
Dòng sông lớn màu xanh lam cuộn chảy dưới lòng đất Cửu Châu, tùy ý vốc một vốc nước, có thể lờ mờ nhìn thấy nguyện vọng của vạn dân ẩn chứa bên trong.
Không chỉ là nguyện vọng của Cửu Châu, mà còn là nguyện vọng của bách tính khắp Chư Thiên Vạn Giới.
"Lão bằng hữu, so với lúc ta mới lên ngôi Nhân Hoàng, ngươi đã lớn mạnh hơn rất nhiều rồi." Bề ngoài, địa mạch chỉ tồn tại ở Cửu Châu, nhưng Giang Ly, với tư cách là người đại diện cho địa mạch, lại hiểu rõ hơn ai hết rằng địa mạch hiện tại đã vượt qua hư không vô tận, liên kết toàn bộ Chư Thiên Vạn Giới.
"Địa mạch không còn là địa mạch của Cửu Châu, mà là địa mạch của Chư Thiên Vạn Giới."
Sau khi địa mạch lớn mạnh, nó càng trở nên hư ảo mờ mịt, phảng phất như có thể biến mất bất cứ lúc nào.
Giang Ly biết, điều này có nghĩa là địa mạch, hình thái ban đầu của Thiên Đạo, đang dần chuyển biến thành Thiên Đạo, chỉ là quá trình này sẽ vô cùng dài đằng đẵng.
Hoặc có thể nói, sau khi địa mạch hoàn toàn lột xác, nó nên được gọi là "Nhân Đạo" .
Giang Ly ngồi bên bờ, người hơi ngả về phía sau, hai tay chống đỡ cơ thể, nhìn địa mạch, khóe miệng nở một nụ cười. Thông qua địa mạch, hắn phảng phất như gặp lại được các đời Nhân Hoàng.
"Ta làm Nhân Hoàng cũng coi như đủ tư cách. Mối nguy từ Vực Ngoại Thiên Ma đã được tiêu trừ, Cửu Châu tràn đầy sức sống, thực lực tổng thể đã tăng lên gấp bội, Chư Thiên Vạn Giới cũng đã thiết lập quan hệ hữu hảo với Cửu Châu, trật tự cũng được kiến lập, hắc triều không còn là mối đe dọa nữa."
Giang Ly đếm lại từng việc mình đã làm sau khi nhậm chức Nhân Hoàng, cảm thấy khá hài lòng về bản thân.
Nếu nói có chỗ nào chưa tốt, đương nhiên cũng có, dù sao mình cũng không phải thánh nhân, cũng có những lúc suy xét không chu toàn.
"Được rồi, rất được rồi, để lại chút việc cho Nhân Hoàng kế nhiệm làm nữa chứ."
"Thuấn Đế, đã đến lúc rồi sao?"
Phía sau Giang Ly truyền đến một giọng nói bình tĩnh: "Phải, hắc triều đã thẩm thấu đến dòng sông thời gian."
Vị trí của địa mạch, đáng lẽ chỉ có Nhân Hoàng mới có thể bước vào, nhưng trước dòng sông thời gian, bất cứ nơi nào cũng có thể đến, các loại vật như trận pháp đều không thể ngăn cản.
"Vậy thì đi thôi."
Thuấn Đế mở ra một cánh cửa, mời Giang Ly bước vào.
Giang Ly một lần nữa đến với dòng sông thời gian.
Thế giới của hắn không sợ mối đe dọa từ hắc triều, đó là vì Cửu Châu đã làm rất tốt công tác chuẩn bị từ giai đoạn đầu. Các thế giới song song khác không có sự chuẩn bị này, tuy nói đã thiết lập trật tự, nhưng liệu có thể chống lại hắc triều hay không vẫn còn là một ẩn số.
Để cho chắc chắn, vẫn nên đến nơi hội tụ của những khả năng để giải quyết hắc triều thì hơn.

Chương 777: Giải tán hắc triều
Hạ lưu của dòng sông thời gian, hắc triều đậm đặc từ trên cao đổ xuống, dần dần lan ra quá khứ và tương lai, xóa sạch mọi thời gian, sau đó hủy diệt Chư Thiên Vạn Giới, vạn vật không còn tồn tại.
"Giang Nhân Hoàng, phương pháp để đến nơi hội tụ của những khả năng chỉ có một, đó là đi vào từ khe hở nơi hắc triều đổ xuống. Vì vậy, trước tiên cần phải tiếp xúc với hắc triều."
Tiếp xúc với hắc triều đồng nghĩa với hủy diệt, không ai có thể làm được.
Thuấn Đế nhìn thấy hắc triều ở cách đó không xa, lộ ra vẻ sợ hãi.
Sau khi sinh ra lý trí trong dòng sông thời gian, hắn là người đầu tiên nhận ra sự tồn tại của hắc triều. Vì thế, hắn đã nghĩ đủ mọi cách, cuối cùng nghĩ đến việc dùng trật tự để chống lại vô tự.
Hắn đã thành lập Đại Chu, chứng minh tính khả thi của phương pháp này.
Vì sự tồn tại của hắc triều, tương lai trở nên không thể nhìn thấy, Thuấn Đế cũng không biết liệu có thể giải quyết được hắc triều hay không.
Điều hắn có thể làm, chỉ là cố gắng hết sức để ngăn cản.
Giang Ly bước về phía hắc triều.
"Giang Nhân Hoàng cẩn thận, hắc triều dù sao cũng là sự cụ thể hóa của quy tắc hủy diệt. Nếu không ổn thì hãy mau chóng rút lui, Chư Thiên Vạn Giới đã không còn sợ hãi hắc triều nữa."
Đây là lần đầu tiên Giang Ly tiếp xúc với hắc triều, trước đây hoặc là nhìn thấy qua băng ghi hình, hoặc là biết được qua lời kể của người khác.
Trong chín năm ở thế giới song song, hắn cũng chưa từng tiếp xúc với hắc triều.
Hắc triều cực kỳ đậm đặc, giống như một khối keo, vô cùng đàn hồi.
Giang Ly thử đưa tay vào, cảm giác lạnh buốt, nhưng hắc triều không hề nuốt chửng hắn.
"Xem ra hắc triều nuốt chửng tất cả, bên trong là độ không tuyệt đối."
Độ không tuyệt đối ngay cả Thiên Tiên cũng không thể uy hiếp, huống chi là Giang Ly.
Giang Ly không còn do dự, bước vào trong hắc triều.
Hắc triều nuốt chửng cả ánh sáng và âm thanh, thế giới bên ngoài không thể nhìn thấy hay nghe thấy bất kỳ động tĩnh nào bên trong. Từ góc nhìn của Thuấn Đế, Giang Ly dường như đã bị hắc triều nuốt chửng hoàn toàn.
"Nhất định phải không sao đấy." Thuấn Đế lẩm bẩm, hắn chưa bao giờ căng thẳng đến thế.
Bên trong hắc triều, Giang Ly cố gắng phóng thần thức ra ngoài, nhưng thần thức nhanh chóng bị thôn phệ.
"Chỉ có cơ thể của ta là không sợ hắc triều sao?"
Trước mắt Giang Ly là một màu đen kịt, không nhìn thấy gì cả, hắn chỉ có thể dựa vào cảm giác để tìm kiếm khe hở.
May mắn thay, vận khí của Giang Ly không tệ, hắn sờ thấy một vết nứt, chắc chắn là khe hở đó. Giang Ly thông qua khe hở, đến một nơi chưa từng có ai đặt chân tới.
Giang Ly có thể chắc chắn, đây chính là nơi hội tụ của những khả năng.
Khác với khi ở trong dòng sông thời gian, khi ở nơi hội tụ của những khả năng, Giang Ly cảm nhận được tất cả các khả năng, hắn có thể phát triển theo bất kỳ khả năng nào.
Cảm giác này vô cùng kỳ diệu, là điều Giang Ly chưa từng trải qua.
Hắn có thể trở thành Sơ Đế, có thể trở thành Nhàn Nhân, có thể trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên. . . Chỉ cần một ý niệm, Giang Ly có thể trở thành bất kỳ phiên bản nào của chính mình mà hắn đã thấy trong các thế giới song song.
Giang Ly cười khẽ, không dùng ý niệm để biến thành một bản thân khác.
Sau khi liệt kê tất cả các khả năng, Giang Ly phát hiện ra rằng bản thân hiện tại của hắn chính là phiên bản mạnh nhất trong tất cả các khả năng.
"Đáng tiếc, bất kỳ khả năng nào cũng không mạnh bằng ta của hiện tại."
Nơi hội tụ của những khả năng đã hoàn toàn bị hắc triều nhấn chìm, người và vật đều không còn. Giang Ly đi trong đó mà không thu hoạch được gì, hoàn toàn không thể dựa vào những gì còn sót lại để suy ra dáng vẻ trước kia của nơi này.
"Hẳn phải là một thế giới phát triển cao độ, cường giả nhiều như rừng, và bất kỳ ai cũng sẽ trở thành phiên bản mạnh nhất của chính mình."
"Ở Chư Thiên Vạn Giới, thời gian là một chiều, không thể đảo ngược. Trong dòng sông thời gian, thời gian có thể tùy ý vượt qua. Là nơi ở trên cả dòng sông thời gian, thời gian ở nơi hội tụ của những khả năng này hẳn cũng có thể tùy ý vượt qua."
"Nói như vậy, tư duy của người ở nơi hội tụ của những khả năng hoàn toàn khác với người bình thường."
Giang Ly lắc đầu, bây giờ nghĩ những điều này có ích gì, người ở đây đã bị hắc triều nuốt chửng, không thể sống lại.
Ở đây không có khái niệm sinh, cũng không có khái niệm tử, một khi đã biến mất thì vĩnh viễn không thể khôi phục.
"Đã đến lúc kết thúc tất cả rồi."
Ánh mắt Giang Ly trở nên kiên định, hắn chậm rãi nhắm mắt lại, một luồng sáng xuất hiện giữa mi tâm, chiếu rọi khắp nơi hội tụ của những khả năng đang chìm trong bóng tối, khiến toàn bộ không gian dường như rung chuyển.
Toàn thân Giang Ly tỏa ra ánh hào quang thần thánh, giống như một vị thần linh toàn năng khiến người ta không khỏi muốn thành kính cúi đầu.
Ánh hào quang thần thánh hóa thành những phù văn lộng lẫy phức tạp, ngưng tụ trong lòng bàn tay Giang Ly, hình thành một đạo ấn ký.
Đây là ấn ký mà Giang Ly chưa từng thể hiện, bắt nguồn từ Đạo nhưng lại siêu việt hơn cả Đạo, là chiêu thức độc nhất của Giang Ly, không ai có thể bắt chước.
Giang Ly khẽ niệm tên của ấn ký.
"Nguyên Thủy Ấn."
Hắc triều sẽ nuốt chửng âm thanh, nhưng khi Giang Ly niệm ba chữ này, hắc triều dường như bị một sức mạnh thần dị nào đó ngăn cản, không thể nuốt chửng âm thanh này, mặc cho tiếng gọi "Nguyên Thủy Ấn" vang vọng trên bầu trời của nơi hội tụ những khả năng.
Nguyên Thủy Ấn xuất hiện, thần quang rực rỡ, nở rộ khắp trời, hắc triều như một nồi nước sôi, sùng sục nổi bọt.
Nơi Nguyên Thủy Ấn đi qua, hắc triều như yêu ma quỷ quái gặp phải tiên quang, biến mất không một dấu vết.
Thế nào là Nguyên Thủy? Cái ban đầu nhất chính là Nguyên Thủy.
Tác dụng của Nguyên Thủy Ấn là cưỡng chế vạn vật trở về trạng thái ban đầu.
Hắc triều sinh ra từ "vô", trạng thái ban đầu của nó tự nhiên cũng là "vô" .
Giang Ly khổ công nghiên cứu Nguyên Thủy Ấn, chính là vì ngày hôm nay!
"Hửm?"
Giang Ly phát hiện nơi hắc triều vừa biến mất, rất nhanh lại có hắc triều mới xuất hiện.
"Xem ra là hắc triều đã biến khả năng thành tất yếu, khiến cho nơi hội tụ của những khả năng bắt buộc phải xuất hiện hắc triều. Muốn giải quyết triệt để vấn đề, phải giải quyết toàn bộ hắc triều trong một lần."
"Thú vị."
Giang Ly bay lên không trung, dưới chân xuất hiện vô số phù văn màu vàng. Những phù văn này lấy Giang Ly làm trung tâm, lan tỏa ra bốn phía, kéo dài đến tận phương xa vô định.
Giang Ly phóng thích toàn bộ linh lực, rót vào những phù văn dưới chân.
Phù văn lại tiếp tục sinh sôi, muốn thăm dò đến tận cùng của nơi hội tụ những khả năng.
"Không đủ, vẫn chưa đủ!"
Giang Ly cười ha hả, không ngừng phóng thích linh khí. Hắn chưa bao giờ giải phóng linh khí của mình một cách triệt để như hôm nay, cảm giác sảng khoái này sau này sẽ không còn nữa.
Ngay cả khi hắn dùng Thái Nhất Ấn đối phó với Thiên Đạo trước đây cũng chưa từng có cảm giác này.
"Vẫn chưa đủ sao? Vậy thì tiếp tục!"
Nguyên Thủy Ấn ngày càng lớn, cuối cùng lớn đến mức không thể tưởng tượng nổi, lấp đầy toàn bộ nơi hội tụ của những khả năng.
Sự rộng lớn của nơi hội tụ những khả năng, không một đơn vị đo lường nào trên thế gian có thể miêu tả được.
Nguyên Thủy Ấn giống như một ngọn núi nguy nga, khoảnh khắc nó hạ xuống, ánh hào quang rải khắp nơi hội tụ của những khả năng, hắc triều không ngừng biến mất.
Ánh sáng thần thánh xua tan bóng tối, mang lại ánh sáng cho nơi hội tụ của những khả năng.
Thuấn Đế không thể tin vào mắt mình khi nhìn hắc triều trong dòng sông thời gian. Ánh sáng vàng từ khe nứt chiếu ra, phá tan bóng tối, hắc triều tan biến trong ánh sáng vàng.
Ánh sáng thần thánh xua tan bóng tối, mang lại ánh sáng cho nơi hội tụ của những khả năng.
Thuấn Đế không thể tin vào mắt mình khi nhìn hắc triều trong dòng sông thời gian. Ánh sáng vàng từ trong khe nứt chiếu ra, phá tan bóng tối, hắc triều tan biến trong ánh sáng vàng.
"Thành công rồi? !"
Giọng Thuấn Đế cao lên mấy tông, hắn dụi dụi mắt, xác nhận rằng hắc triều đã thực sự biến mất, hắn lại có thể nhìn thấy tương lai.

Chương 778: Nguồn gốc của dòng sông thời gian
Giang Ly từ trong khe hở trở về, khe hở tự động khép lại.
"Hắc triều đã biến mất, nhưng quy tắc hủy diệt vẫn còn."
Giang Ly biết, trừ khi trở thành một Thái Sơ thứ hai, tái lập quy tắc, nếu không quy tắc hủy diệt sẽ luôn tồn tại.
Quy tắc hủy diệt mang tính bất định, không biết sẽ xuất hiện ở đâu, rồi lại diễn biến thành hắc triều càn quét thế giới.
Nhưng như vậy cũng tốt, có quy tắc hủy diệt tồn tại, cũng giống như có một thanh gươm luôn treo trên đỉnh đầu thế giới. Muốn thanh gươm không rơi xuống, chỉ có thể tiếp tục thiết lập trật tự.
Giang Ly không nói cho ai biết chuyện mình đã tiêu trừ hắc triều ở nơi hội tụ của những khả năng, cũng là vì có sự cân nhắc này. Thiết lập trật tự không phải là chuyện một sớm một chiều, chỉ cần hơi lơ là, trật tự sẽ sụp đổ, phải làm lại từ đầu, cái giá phải trả cho việc đó là vô số sinh mạng.
Thuấn Đế gật đầu, hiểu ý của Giang Ly: "Như vậy cũng tốt."
"Đáng tiếc, hóa ra Nguyên Thủy Ấn đã có thể giải quyết hắc triều, ta còn nghiên cứu cả Chân Ngã Ấn để phòng hờ, xem ra không dùng đến rồi."
Thái Nhất Ấn, Nguyên Thủy Ấn, Chân Ngã Ấn, đây là ba đạo ấn ký mà Giang Ly đã nghiên cứu.
Thuấn Đế không dám tưởng tượng, Thái Nhất Ấn có thể hủy diệt Thiên Đạo, Nguyên Thủy Ấn có thể xóa sổ hắc triều, vậy Chân Ngã Ấn này sẽ có uy lực đến mức nào?
"Thuấn Đế có muốn thử không?"
Thuấn Đế lắc đầu nguầy nguậy, thân già xương yếu này của hắn không chịu nổi giày vò.
"Nhân Hoàng định trở về Cửu Châu sao?"
Giang Ly nhẹ nhàng lắc đầu, nhìn về phía thượng nguồn của dòng sông thời gian.
"Không, ta muốn gặp Thái Sơ."
Thuấn Đế sững sờ, một lúc sau mới do dự nói: "Ý của Nhân Hoàng là, muốn đi ngược dòng sông thời gian, đến tận ngọn nguồn của thời gian, đến khoảnh khắc thế giới được sinh ra?"
"Ta có ý đó."
Thuấn Đế lắc đầu: "Không được, Thái Sơ sở dĩ có thể sáng tạo vạn giới, là vì khi đó ngài là ý niệm duy nhất. Nếu Nhân Hoàng đi qua, sẽ phá vỡ tính duy nhất của Thái Sơ."
"Hơn nữa, khi thế giới được sinh ra, Thái Sơ còn chưa tạo ra quy tắc thời gian, ngọn nguồn của dòng sông thời gian chỉ xuất hiện vào khoảnh khắc quy tắc thời gian được tạo ra. Nhân Hoàng dù có đến đó cũng không thể thấy được toàn bộ quá trình sáng thế."
Giang Ly có chút thất vọng.
"Nhưng mà. . ." Thuấn Đế dường như nghĩ ra điều gì đó.
"Nhưng mà sao?"
"Sáng thế là đại sự bậc nhất thế gian, quá trình đó đã được thế giới ghi nhớ, khắc thành một dấu ấn ở vị trí gần ngọn nguồn của dòng sông thời gian. Chỉ có điều, dấu ấn đó quá mạnh, không ai có thể đến gần quan sát, nhưng nếu là Giang Nhân Hoàng thì có lẽ có thể."
"Giang Nhân Hoàng có muốn đi xem dấu ấn đó không?"
Mắt Giang Ly sáng lên: "Phải đi."
"Vậy mời Nhân Hoàng đi theo ta."
Thuấn Đế dẫn Giang Ly đi ngược dòng sông thời gian, hướng về ngọn nguồn của thời gian.
Đi trên bờ sông thời gian, Giang Ly thấy được rất nhiều đại sự trong lịch sử.
Hắn đến chín ngàn năm trước, thấy Thiên Đạo sinh ra linh trí, Đạo Tổ và Thiên Đạo đại chiến, toàn bộ Tiên giới hỗn loạn thành một đoàn.
Hắn thấy Thiên Đạo phân hóa ra mấy đạo phân thân, trong đó một đạo đại diện cho vẻ đẹp của Thiên Đạo, chính là Hồng Trần Tiên Tử thực sự. Các tiên nhân không thể chống lại sức hấp dẫn của Thiên Đạo, rút đao chém giết lẫn nhau. Hồng Trần Tiên Tử bất đắc dĩ, phải trốn đến Cửu Châu, khai tích Hồng Trần Tịnh Thổ, xa lánh hồng trần.
Hắn thấy Tiên giới tập hợp sức mạnh của các tiên gia, nghiên cứu ra Thành Tiên Thiên Thê, kết nối Chư Thiên Vạn Giới. Tiên giới phồn vinh đến cực điểm, để lại những truyền thuyết vĩnh cửu ở hạ giới, "tiên" trở thành mục tiêu của mọi sinh linh, danh tiếng của Tiên giới vang dội khắp Chư Thiên Vạn Giới, trở thành Vạn Giới Chí Tôn danh xứng với thực.
Hắn thấy Tiên Đế Khung Tiêu chứng đạo Hỗn Nguyên Vô Cực vị, thành lập Thiên Đình, mở ra một kỷ nguyên mới cho Tiên giới, đặt nền móng cho việc xây dựng Thành Tiên Thiên Thê.
Hắn thấy Nguyên Tổ đau đớn mất đi người thương, khổ công nghiên cứu Thời gian chi đạo, chứng đạo Hỗn Nguyên Vô Cực vị, nhưng nghịch chuyển thời gian chỉ tạo ra thế giới song song mới, không thể thực sự hồi sinh người thương, Nguyên Tổ đành phải từ bỏ.
Hắn thấy Phật Tổ dưới cây bồ đề hàng phục Lục Thiên Ma Vương Ba Tuần, trải qua ba đại vô lượng số kiếp, phúc đức và trí tuệ tu hành viên mãn, thành tựu Hỗn Nguyên Vô Cực vị.
Hắn thấy Nho Thánh đến cầu đạo Đạo Tổ, sau đó truyền đạo khắp Chư Thiên Vạn Giới, khiến những người chưa khai hóa hiểu được đạo đức, công đức vô lượng, âm đức vô lượng, thành tựu Hỗn Nguyên Vô Cực vị.
Hắn thấy Hậu Thổ nương nương sau khi chết ngộ đạo, thấu hiểu quy tắc sinh tử luân hồi, sáng lập Địa Phủ, trở thành Hậu Thổ Hoàng Kỳ công chính vô tư, sau đó thiết lập trật tự nghiêm ngặt, kiến lập Lục Đạo Luân Hồi, kiến lập Địa Ngục, khiến chúng sinh sinh lòng kính sợ đối với cái chết.
Những đại sự này chỉ cần có một chút sai lệch, sẽ dẫn đến những lựa chọn khác nhau, tạo ra các thế giới song song. Trong số những thế giới song song Giang Ly đã đi qua, có rất nhiều là do sự lựa chọn khác nhau của các vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên mà sinh ra.
Thuấn Đế đang đi phía trước bỗng dừng lại, Giang Ly cũng dừng bước.
"Đến rồi?"
"Đến rồi."
Vượt qua dòng sông thời gian dài đằng đẵng, xem hết cổ kim, Giang Ly cuối cùng cũng đến được ngọn nguồn của thời gian.
Thuấn Đế làm một động tác mời: "Dòng sông thời gian chúng ta vừa đi qua là dòng sông thời gian của thế giới chúng ta, còn phía trước là ngọn nguồn của dòng sông thời gian của tất cả các thế giới song song. Ta không thể đến đó, xin mời Nhân Hoàng một mình đi tiếp."
Giang Ly gật đầu, bước qua tấm chắn vô hình phía trước.
Điều kiện để xuyên qua tấm chắn vô hình này cũng giống như điều kiện để xuyên đến thế giới song song, cần hai loại chiến lực cấp Thiên Đạo, vì vậy không ai có thể đến đây. Rõ ràng, Giang Ly là một ngoại lệ.
Ngọn nguồn của dòng sông thời gian bị một tảng đá lớn chặn lại, trên đó có những bức vẽ thô sơ. Giang Ly truyền linh khí vào, những bức vẽ cổ xưa như sống lại, cho thấy những gì đã xảy ra vào buổi sơ khai của thế giới.
Một màu đen, bóng tối vô tận.
Cả thế gian đều tĩnh lặng, vạn vật không tồn tại, tất cả đều đứng yên, cho đến khi một giọng nói phá vỡ thế giới chết chóc này.
"Dừng lại."
Bóng người đó thốt ra hai chữ, ngăn chặn sự ăn mòn của hắc triều.
"Tan."
Hắc triều biến mất không một dấu vết.
"Đều chết cả rồi, tất cả mọi người đều chết cả rồi, chỉ có ta, sống sót đến cuối cùng." Bóng người đó lẩm bẩm, không vui. . . không buồn.
Người đó lại lên tiếng: "Quy tắc, biến mất."
Bốn chữ đơn giản, nhưng lại ẩn chứa một sức mạnh không thể diễn tả. Quy tắc của thế giới cũ biến mất sạch sẽ, ngay cả quy tắc hủy diệt cũng không ngoại lệ.
Thế giới bây giờ là một tờ giấy trắng, bất kỳ ý niệm nào cũng sẽ trở thành quy tắc ảnh hưởng đến hậu thế.
"Quả nhiên, chỉ cần trở thành ý niệm duy nhất, là có thể tùy ý thay đổi thế giới." Bóng người đó mỉm cười.
Tất cả đều diễn ra đúng như dự liệu của ngài.
"Có nên hồi sinh họ như đã hứa không? Không, thân là Thiên Đạo, ta đã sớm nhận ra lòng tham vô đáy của sinh linh, chính điều đó đã khiến thế giới của chúng ta bị quy tắc hủy diệt hủy hoại hoàn toàn. Ta muốn tạo ra một thế giới theo ý mình."
"Trong thế giới mới, mọi người sẽ tương kính như tân, yêu thương lẫn nhau, không còn chiến tranh và tranh chấp, đó sẽ là thế giới tốt đẹp nhất."
"Ta muốn chứng minh, cái gọi là quy tắc hủy diệt trong thế giới mới của ta, không phải là mối đe dọa."
"Ta, Thái Sơ, tại đây tuyên bố, quy tắc đầu tiên của thế giới mới, là quy tắc hủy diệt."
"Sự cụ thể hóa của quy tắc hủy diệt là hắc triều, địa điểm tùy ý, quy mô tùy ý, là đại diện của sự vô tự."

Chương 779: Tám quy tắc của sự sáng tạo
"Thế giới mới phải có quy tắc không gian."
Quy tắc không gian xuất hiện, từ đó có khái niệm về thế giới, có chiều dài, chiều rộng, chiều cao, thân thể của Thái Sơ cũng có thể được biểu thị bằng đơn vị.
"Thế giới này trống trải quá."
Một ý niệm lóe lên trong đầu Thái Sơ, vô số điểm kỳ dị phát nổ, giãn nở, hình thành nên hình thái ban đầu của các thế giới, các thiên thể có thể quan sát được như đám mây khí, hằng tinh, hành tinh ra đời.
Giới bích xuất hiện, tạo ra sự phân chia rõ ràng giữa các thế giới sơ khai.
Hư không xuất hiện, hoàn toàn ngăn cách các thế giới.
Thái Sơ dậm chân xuống mặt đất, trong tất cả các thế giới được sinh ra, thế giới dưới chân ngài là lớn nhất.
"Vạn vật đều vận động, phải dùng thời gian để đo lường."
Quy tắc thời gian xuất hiện.
Phía trên tất cả các thế giới, dòng sông thời gian xuất hiện, chảy ra dòng suối róc rách đại diện cho thời gian. Dòng suối chảy về tương lai, có nghĩa là thời gian tồn tại vĩnh hằng, không gián đoạn, không thể đảo ngược.
"Sự phát triển của sự vật không phải là bất biến, tính bất định là sức sống của thế giới, thế giới mới phải có vô hạn khả năng."
Quy tắc khả năng ra đời.
Khi thế giới mới được sinh ra, sự tĩnh lặng là vĩnh hằng, chỉ có giọng nói của Thái Sơ vang vọng khắp thế gian. Ý chí của ngài là toàn năng, các quy tắc nền tảng của thế giới lần lượt xuất hiện.
"Phải để cho hậu thế có khả năng phát huy, người đời sau có thể chuyển đổi năng lượng thành vật chất, cũng có thể chuyển đổi vật chất thành năng lượng, chuyển đổi lẫn nhau, sinh sôi không ngừng."
Quy tắc chuyển đổi chất-năng xuất hiện.
"Có sinh mới có tử, sinh mới và hủy diệt là nền tảng của thế giới. Trường sinh bất tử, tư duy cuối cùng sẽ mục ruỗng, trở nên giống như những kẻ ở thế giới cũ, ngoan cố không chịu nghe lời khuyên của ta."
"Sinh tử có mệnh, luân hồi vô tận, mới có thể sinh sôi không ngừng."
Khái niệm sinh và tử xuất hiện, trạng thái của Thái Sơ cũng từ "vĩnh hằng" chuyển thành "sinh" .
"Về phần cấp bậc tiến hóa của sinh mệnh, có thể giống như thế giới cũ, chia thành Luyện Khí, Trúc Cơ, Kim Đan, Nguyên Anh, Hóa Thần, Hợp Thể, Độ Kiếp. . . Còn về tiên, thôi bỏ đi, đến Độ Kiếp kỳ là được rồi."
"Giữa các thế giới phải có tính độc lập, tu sĩ Độ Kiếp kỳ không thể vượt qua hư không. Một khi thành tiên, sẽ có thể qua lại giữa các thế giới, can thiệp vào quá trình phát triển của thế giới."
"Độ khó để trở thành Độ Kiếp kỳ phải tăng lên. Sinh tử là nỗi sợ hãi lớn nhất thế gian, khắc phục được nỗi sợ hãi, mới có thể trở thành Độ Kiếp kỳ."
Quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, được hậu thế gọi là phương thức phân chia cảnh giới tu tiên, đã xuất hiện.
"Năng lượng tu tiên, bắt nguồn từ linh khí."
Linh khí xuất hiện ngẫu nhiên ở các thế giới, linh khí nuôi dưỡng vạn vật, mang theo quy tắc sinh tử luân hồi và quy tắc tiến hóa của sinh mệnh. Bất cứ vật gì được linh khí nuôi dưỡng đều có thể sinh ra linh trí, trở thành sinh mệnh.
"Bản tính của con người là cá lớn nuốt cá bé, là vô tự. Vậy hãy lấy quy tắc cá lớn nuốt cá bé này làm quy tắc thứ tám."
"Chỉ có khắc phục được bản tính, mới có thể đảo ngược quy tắc hủy diệt."
Tám quy tắc này như những định luật sắt, được khắc vào bản nguyên của thế giới. Vạn vật vạn lý đều sinh ra từ tám quy tắc này, không thể làm trái.
Thái Sơ đi trên mặt đất, cảm nhận được thế giới đang thay đổi.
Ngài bước ra khỏi giới bích, đến hư không và bị thương.
Thái Sơ nhanh chóng hiểu ra nguyên nhân:
"Nếu là ta của thế giới cũ, hư không tuyệt đối không thể làm ta bị thương. Nhưng đây là thế giới mới, quy tắc của thế giới cũ đã biến mất, thân thể của ta cũng không còn giống như ở thế giới cũ nữa."
Thế là Thái Sơ ra lệnh cho cơ thể mình:
"Thân thể của ta không thể bị hủy diệt."
Năm ngàn năm trôi qua, những thay đổi của Chư Thiên Vạn Giới không còn dữ dội như lúc sáng thế. Năm nguyên tố Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ ra đời, va chạm và kết hợp ngẫu nhiên đều sẽ tạo ra những thứ mới. Nhân quả chi đạo, âm dương chi đạo, tạo hóa chi đạo. . . lần lượt xuất hiện.
Thế giới vẫn đang thay đổi, chỉ là những thay đổi khó có thể nhận ra.
Thái Sơ tựa vào một gốc cây, mắt khép hờ, cảm giác thoải mái này chưa từng có ở thế giới cũ.
"Yên tĩnh quá."
Thái Sơ khẽ nói. Dùng linh khí để tạo ra sinh mệnh là một quá trình dài, bây giờ mới qua năm ngàn năm, thế giới vẫn còn trong giai đoạn phôi thai, phải chờ rất lâu nữa mới có sinh linh ra đời.
"Sáng thế đã kết thúc, ta cũng không cần phải giữ mình là ý niệm duy nhất nữa."
Thái Sơ đứng dậy, một ý niệm lóe lên, chín đứa trẻ sơ sinh xuất hiện.
Chín đứa trẻ này vẫn còn trong giai đoạn phôi thai, một trong số đó được sinh ra trước, từ đó thế gian này có hai ý niệm.
Thái Sơ tận tình dạy dỗ đứa trẻ và đặt cho nó một cái tên, gọi là "Khung" .
Khung, có nghĩa là trời. Thái Sơ, với tư cách là Thiên Đạo của thế giới cũ, đặt tên cho người đầu tiên là "Khung", gửi gắm hy vọng của mình.
Đứa trẻ nhanh chóng lớn lên, trở thành một đứa bé ngây thơ. Thái Sơ dắt tay Khung, kể cho nó nghe về quá trình sáng thế.
Thái Sơ dặn dò Khung:
"Quy tắc hủy diệt, quy tắc không gian, quy tắc thời gian, quy tắc khả năng, quy tắc chuyển đổi chất-năng, quy tắc sinh tử luân hồi, quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, quy tắc cá lớn nuốt cá bé. . . Khung, ngươi phải ghi nhớ kỹ tám quy tắc này, không được có chút sai sót nào."
Khung kiên định gật đầu: "Thưa thầy, con nhớ rồi."
Sau đó Khung nghĩ đến một vấn đề:
"Nhưng thưa thầy, nếu ngài đã nói, bản tính của sinh linh là tham lam, thích cá lớn nuốt cá bé, vậy làm sao có thể thiết lập trật tự, tương lai chúng ta phải làm sao để chống lại quy tắc hủy diệt?"
Thái Sơ hiền từ xoa đầu Khung.
"Đứa trẻ ngốc, ngươi không phát hiện ra sao, ta không hề đặt ra quy định về năng lượng, điều đó có nghĩa là năng lượng là vô hạn."
"Đương nhiên, không phải là năng lượng vô hạn không có giới hạn, như vậy cả thế giới sẽ sụp đổ."
"Năng lượng vô hạn cần phải suy nghĩ, chỉ cần suy nghĩ, là có thể từ không sinh có, tạo ra năng lượng."
"Sinh linh có tham lam đến đâu, làm sao có thể tham lam hơn năng lượng vô hạn?"
"Chỉ cần dục vọng của sinh linh được thỏa mãn, tự nhiên sẽ thiết lập được trật tự."
Khung gật đầu như hiểu như không.
Thái Sơ thấy vẻ mặt của Khung, bất đắc dĩ cười. Khung không giống ngài, nó chưa từng trải qua thế giới cũ, một thế giới mà kẻ mạnh làm vua, đốt giết cướp bóc.
Sau khi Thái Sơ ra đời, ngài đã luôn suy nghĩ làm thế nào để giải quyết vấn đề này, cuối cùng ngài đã nghĩ ra một cách.
Thế giới cũ có chín quy tắc, còn thế giới mới ngài tạo ra có tám quy tắc, thiếu đi một quy tắc bảo toàn năng lượng.
Năng lượng là vô hạn, thiết lập trật tự sẽ không còn là việc khó.
Vài năm sau, Khung đã lớn, tám đứa trẻ còn lại lần lượt ra đời, bốn nam bốn nữ. Thái Sơ lần lượt đặt tên cho tám người là: Địa, Huyền, Hoàng, Vũ, Trụ, Hồng, Hoang, Hằng.
Thái Sơ giao việc dạy dỗ tám người này cho Khung, ngài muốn xem Khung có nhớ tám quy tắc đó không.
Trong khu rừng rậm rạp, Khung tận tình giảng giải tám quy tắc cho tám người, Thái Sơ ở xa nghe xong khẽ gật đầu.
Thái Sơ nhìn Chư Thiên Vạn Giới do một tay mình tạo ra, mặc dù bây giờ chỉ có chín sinh linh, nhưng ngài dường như đã thấy được cảnh tượng thịnh vượng trong tương lai: các thế giới phát triển độc lập, không ảnh hưởng lẫn nhau, những nơi thiết lập được trật tự sẽ sống sót qua hắc triều, những nơi không thiết lập được trật tự sẽ bị tiêu vong.
Hắc triều giống như một cái sàng, loại bỏ những kẻ thất bại, giữ lại những người thành công.
"Sứ mệnh của ta đã hoàn thành, sinh linh cuối cùng cũng sẽ chết, ta thân là đấng sáng thế, cũng phải tuân theo quy tắc sinh tử luân hồi."
"Hơn nữa, là ta không giữ lời hứa trước, nên phải lấy cái chết làm hình phạt."
"Chuyện sau này, giao cho hậu thế vậy."
Thái Sơ bay lên hư không, tự kết liễu sinh mệnh.
Thi thể của ngài vĩnh viễn trôi nổi trong hư không.

Chương 780: Bí mật cổ xưa nhất
Khung trong lòng có cảm giác, thấy phiền muộn bứt rứt, không sao tĩnh tâm được. Hắn không dạy dỗ tám người Địa, Huyền nữa, mà đi đến nơi bế quan của thầy mình.
Nơi bế quan của Thái Sơ trống không, không có gì cả, như thể Thái Sơ chưa từng xuất hiện.
"Thầy!"
Khung thất thần dựa vào góc tường, hắn biết, thầy đã chết.
Thái Sơ đã nói với Khung rất nhiều lần về sinh và tử, nhưng Khung chưa từng trải qua cái chết, nên không thể hiểu được dáng vẻ của Thái Sơ khi nói về "cái chết" .
Thì ra đây chính là chết.
"Thánh sư, sao vậy?" Địa hỏi.
Khung nhìn tám học trò, lòng trào dâng nỗi bi thương, run rẩy nói:
"Thái Sơ lão sư, sư công của các ngươi, đã luân hồi chuyển thế rồi."
"Các ngươi hãy nhớ, đây chính là quy tắc sinh tử luân hồi."
Mặc dù tám người như Địa chưa từng nghe Thái Sơ giảng bài, nhưng họ thường xuyên quây quần chơi đùa bên cạnh Thái Sơ, tình cảm không hề thua kém Khung.
Chỉ là họ vẫn còn ngây thơ, không biết "chết" rốt cuộc là gì.
Khung thở dài, tám học trò này còn một chặng đường dài để trưởng thành.
"Nghỉ một tuần, tuần sau học tiếp."
Vài năm trôi qua, Chư Thiên Vạn Giới vẫn chỉ có chín người họ, một thầy và tám trò.
Khung cảm thấy cuộc sống như vậy rất tốt, Thái Sơ không còn, hắn là quyền uy duy nhất, mọi người đều kính trọng và nghe lời hắn.
Thái Sơ chưa từng dạy Khung, nên Khung không biết, cảm giác này gọi là cảm giác kiểm soát, thường là khởi đầu của sự độc tài.
Khung đứng trong giới bích nhìn thế giới không xa, lòng nảy sinh ý muốn khám phá.
Nhưng hắn chỉ mới ở Độ Kiếp kỳ, nếu bước vào hư không, sẽ bị hư không xé nát.
"Tiếc thật, trên Độ Kiếp kỳ không có cảnh giới nào nữa. . . Khoan đã, ta nhớ Thái Sơ lão sư từng nói, ở thế giới cũ, có sự phân biệt giữa tiên và phàm, phàm nhân có thể thành tiên, tiên là cảnh giới sau Độ Kiếp kỳ, tiên có thể chia thành Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên và Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
"Thầy từng nói, sở dĩ ngài toàn năng, có thể sáng thế, là vì ngài là ý niệm duy nhất trên thế giới."
"Bây giờ, thế giới của chúng ta tuy có chín người, nhưng ta là Thánh sư, lời của ta họ đều sẽ tin. Như vậy, hẳn cũng có thể đạt được điều kiện ý niệm duy nhất."
"Hôm nay chúng ta tiếp tục học quy tắc tiến hóa của sinh mệnh."
"Thầy đã nói với mọi người, Độ Kiếp kỳ là hình thái cuối cùng của sự tiến hóa sinh mệnh, nhưng hình thái cuối cùng ở đây có một tiền đề, đó là hình thái cuối cùng của phàm nhân."
"Sau phàm nhân, còn có tiên."
"Tiên?" Đứa trẻ tên Hằng nghe đến từ "tiên", trong lòng không khỏi ngứa ngáy. Về quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, nó học giỏi hơn các anh chị của mình.
Khung gật đầu:
"Đúng vậy, tiên."
"Vừa thành tiên, thọ nguyên đã có mười vạn năm, địa vị của tiên tương đương với thế giới, tiên có thể ngao du hư không, không bị ràng buộc."
"Cảnh giới của tiên có bốn tầng, lần lượt là Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên và Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
"Phần này chúng ta sẽ nói sau, hôm nay chúng ta sẽ nói về cách thành tiên."
"Muốn thành tiên, có hai bước không thể thiếu, một là tiên thể, hai là tiên lực."
"Khác với linh khí mà mọi người biết, tiên lực là năng lượng cao cấp hơn, có vô số diệu dụng."
"Thánh sư, tiên lực từ đâu mà có?" Hằng giơ tay hỏi.
"Từ Thiên Đạo mà có."
"Thiên Đạo là gì?"
"Cũng giống như Độ Kiếp kỳ, không thể tùy tiện truyền dạy. Đạo có thể nói ra không phải là đạo thực sự, đạo ở trong tâm, cần các ngươi tự mình tìm hiểu."
"Những gì trong lòng nghĩ, chính là đạo."
"Bây giờ các ngươi chỉ cần biết rằng Thiên Đạo có thể ban phát tiên lực, là điều kiện cần thiết để thành tiên."
"Chính vì thế giới của chúng ta có Thiên Đạo có thể giúp người ta thành tiên, nên thế giới của chúng ta mới được gọi là Tiên giới."
Các học trò gật đầu một cách mơ hồ, hiểu rồi, nhưng lại như chưa hiểu.
Sau giờ học, các học trò không ngừng suy nghĩ Thiên Đạo rốt cuộc là gì. Khung ngước nhìn bầu trời sao, hắn lờ mờ cảm nhận được, Thiên Đạo đang dần thành hình.
Không biết đã qua bao lâu, đến giờ học, mọi người đều có mặt, chỉ riêng Địa không biết đã chạy đi đâu.
"Địa, ngươi làm sao vậy, tại sao không đến nghe giảng?" Khung tức giận đi tìm Địa.
Đây là chuyện chưa từng xảy ra.
Địa nằm trên bãi cỏ, mắt nhắm nghiền.
Nàng ngáp một cái, bực bội nói:
"Có gì hay mà nghe, chẳng qua cũng chỉ là tám quy tắc đó, nói đi nói lại, có ý nghĩa gì đâu, nghe mà phát chán."
Địa không còn gọi Khung là Thánh sư, thái độ cũng không còn cung kính.
"Hơn nữa, ta cũng là Độ Kiếp kỳ rồi, nếu chúng ta thật sự đánh nhau, ta cũng không sợ ngươi."
Khi thế giới mới được tạo ra, nguy hiểm ở khắp nơi. Nhưng Địa, là người thứ hai được Thái Sơ tạo ra, việc vượt qua tử kiếp để trở thành Độ Kiếp kỳ là chuyện dễ như trở bàn tay. Khung cảm thấy tức giận, đây là lần đầu tiên hắn có cảm giác này.
Hắn đã mất đi sự kiểm soát đối với tám học trò. Địa đã là Độ Kiếp kỳ, những người còn lại trở thành Độ Kiếp kỳ cũng chỉ là vấn đề thời gian.
Khi sinh linh xuất hiện, sẽ có ngày càng nhiều Độ Kiếp kỳ, tiên nhân xuất hiện, bản thân hắn không còn đặc biệt nữa.
Cuối cùng, dưới áp lực của Khung, Địa vẫn ngoan ngoãn quay lại lớp học, nhưng chuyện này khiến Khung bắt đầu suy nghĩ một vấn đề.
Tại sao mình lại đặc biệt, có phải vì mình là người đầu tiên được Thái Sơ tạo ra không?
"Không, mọi người tin ta là vì ta nắm giữ tri thức. Bản chất của tri thức là gì? Là tài nguyên."
"Muốn mọi người nghe lời ta, thì phải kiểm soát tài nguyên."
"Tri thức khó kiểm soát, cuối cùng cũng sẽ lan truyền. Vậy thì ta sẽ kiểm soát năng lượng."
"Các trò, hôm nay chúng ta sẽ học quy tắc thứ chín, quy tắc bảo toàn năng lượng."
"Các trò có bao giờ nghĩ đến một vấn đề, năng lượng từ đâu mà có không?"
"Thầy có thể nói cho các trò biết, năng lượng đã tồn tại từ khi sáng thế."
"Thế giới là công bằng, tổng lượng năng lượng là cố định."
"Nếu năng lượng có thể từ không sinh có, thế giới này chẳng phải đã sớm loạn rồi sao?"
Những gì Khung nói quả thực có lý, năng lượng ở Tiên giới rất dồi dào, tám học trò chưa bao giờ lo lắng về vấn đề năng lượng, nên đã tin lời Khung.
Khung biết, một khi quy tắc bảo toàn năng lượng được hình thành, sẽ không ai có thể phá vỡ. Mọi nghiên cứu khoa học, tu tiên của hậu thế đều sẽ tuân theo quy tắc bảo toàn năng lượng, thậm chí coi đó là kiến thức thông thường.
Người ta sẽ không nghi ngờ những kiến thức đã tồn tại từ lâu.
"Quy tắc bảo toàn năng lượng có thể gọi là quy tắc giả, trừ khi cả thế giới không tin vào sự bảo toàn năng lượng, nếu không quy tắc này sẽ vĩnh viễn tồn tại, có địa vị tương đương với tám quy tắc kia."
Khung đã thành công, chín quy tắc đều diễn ra như ý hắn muốn. "Theo dự tính của Thái Sơ lão sư, không lâu nữa sẽ có một làn sóng sinh linh bùng nổ, là làn sóng sinh linh đầu tiên của Chư Thiên Vạn Giới, Tiên giới cũng không ngoại lệ. Việc ta cần làm là không ngừng tu luyện, sớm ngày trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, trở thành chúa tể của Chư Thiên Vạn Giới."
"Chỉ có mạnh mẽ, mới có thể kiểm soát mọi thứ."
"Thánh sư, tại sao lại muốn năng lượng của Chư Thiên Vạn Giới đều do ngươi kiểm soát, chẳng lẽ tất cả mọi người tu hành đều phải được ngươi cho phép?"
"Ngươi còn bắt sinh linh thề làm nô bộc cho ngươi, đó là cách đối nhân xử thế của ngươi sao?"
Khung thành lập Thượng Cổ Thiên Đình, yêu cầu Chư Thiên Vạn Giới đều phải chấp nhận sự thống trị của hắn.
Tám người, bao gồm cả Địa, cùng nhau đến tìm Khung, bất mãn với cách làm của hắn.
Khung nhíu mày, tám người này những năm gần đây luôn chống đối hắn, làm mất uy quyền của hắn. Đã đến lúc phải thanh lý môn hộ, thiết lập lại uy quyền.
Trận chiến Thượng Cổ Thiên Đình bắt đầu, không chấn động như các trận giao đấu của Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên ngày nay, nhưng mức độ đẫm máu còn hơn thế.
Trong tám người, Hằng nhỏ nhất lại là người mạnh nhất.
Trận chiến kéo dài sáu mươi năm không ngừng nghỉ, Hằng lâm trận đột phá, trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đầu tiên, kết thúc sự thống trị tàn bạo của Khung.
Sau khi Khung chết, hình ảnh kết thúc.
Dấu ấn trên tảng đá là những chuyện xảy ra trước khi các thế giới song song ra đời, điều này cho thấy dù là thế giới song song nào, ban đầu cũng đều xảy ra những chuyện này.
Giang Ly đi xuôi theo dòng sông thời gian. Thuấn Đế thấy Giang Ly ra ngoài, định nói gì đó, nhưng thấy vẻ mặt nghiêm túc của Giang Ly nên đã im lặng. Giang Ly thấy Thái Sơ chuyển thế, không khỏi kinh ngạc:
"Hậu Thổ nương nương?"
Mặc dù Thái Sơ không có giới tính, nhưng việc chuyển thế thành Hậu Thổ vẫn khiến Giang Ly vô cùng bất ngờ.
Hắn thấy trong tám người, Hằng nhỏ nhất đã trở thành Đạo Tổ, bảy người còn lại thiên phú không đủ, không thể trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, thọ nguyên của họ không chống lại được năm tháng, đã qua đời.
Hắn thấy Khung cũng đã chuyển thế, mỗi đời đều thành tiên, thậm chí đời thứ chín còn chuyển thế thành Khung Tiêu, trở thành Tiên Đế.
"Chẳng trách trong các thế giới song song, có một thế giới mà Tiên Đế đã tạo phản thành công, thay thế Thiên Đạo."
Giang Ly cuối cùng đã hiểu ra mọi chuyện.

Chương 781: Kết thúc rồi (1)
Sau khi từ biệt Thuấn Đế, hắn định trở về Cửu Châu.
Giang Ly dùng Ngôn Xuất Pháp Tùy: "Để ta trở về Cửu Châu."
Thuấn Đế vừa mới từ biệt Giang Ly lại quay trở lại, lặng lẽ mở ra một cánh cửa, mời hắn rời đi.
. . .
Cánh cửa mà Thuấn Đế mở ra đối diện với nơi có địa mạch, trùng khớp với vị trí lúc Giang Ly rời đi.
Giang Ly đến Nhân Hoàng Điện phía trên địa mạch, phát hiện Nhân Hoàng Điện vô cùng náo nhiệt, Bạch Hồng Đồ đang chỉ huy các hộ vệ làm gì đó, tất bật bận rộn.
Bên cạnh còn có một nữ tử thanh nhã, mặc váy hồng, vô cùng nổi bật.
"Điện chủ, ngươi quả nhiên trở về sau bảy ngày." Liễu thống lĩnh thấy Giang Ly trở về liền cười nói. Giang Ly sững sờ: "Bảy ngày, bảy ngày gì?"
"Thuấn Đế báo mộng cho Cơ Chỉ, nói rằng bảy ngày sau ngươi sẽ rời khỏi địa mạch. Thế là, theo như cuộc họp trước đó, để chúc mừng ngươi khải hoàn từ thế giới song song trở về, chúng ta tổ chức một buổi tiệc chào mừng. Cộng thêm việc khám phá Chư Thiên Vạn Giới đã đến hồi kết, gộp hai chuyện lại, mọi người bàn bạc nên tổ chức cho thật hoành tráng."
"Vốn là Bạch Hồng Đồ xung phong chuẩn bị, nhưng ta thấy hắn chuẩn bị chẳng ra làm sao, ngay cả phương án hoạt động như để Hợp Hoan Tông chuẩn bị vũ điệu thoát y mà cũng thông qua được. Ta nhìn không nổi, liền đuổi hắn sang một bên, để ta làm."
Giang Ly thở phào nhẹ nhõm, vẫn là Liễu thống lĩnh đáng tin cậy.
"Vị này là?" Giang Ly nhìn về phía nữ tử váy hồng đang đứng bên cạnh, không nói một lời.
"Tiểu Đào, chào Điện chủ đi."
"Đào Yêu ra mắt Giang Nhân Hoàng, Giang Nhân Hoàng đã từng gặp ta rồi." Giang Ly nhìn Đào Yêu một lúc lâu, rồi bừng tỉnh ngộ: "Ngươi là cây tiên đào trong Hồng Trần Tịnh Thổ! Sao ngươi lại hóa hình được?"
"Hồng Trần Tiên Tử nói, nàng đã mất đi đặc tính vẻ đẹp của Thiên Đạo, có thể tùy ý xuống núi đi lại. Ta thân là một cái cây, cũng nên đi đây đi đó, nên đã mời Nho Thánh đến giúp ta hóa hình."
"Tiên thụ hóa hình quả thực không dễ, chúc mừng."
"Điện chủ có thể đi dạo bên ngoài, một canh giờ nữa, tiệc chào mừng sẽ bắt đầu."
Giang Ly bước ra khỏi Nhân Hoàng Điện, phát hiện bên ngoài vô cùng náo nhiệt, quy mô lớn hơn bất kỳ lễ hội nào trước đây. Nhờ sự phổ biến của các thông đạo không gian, mọi nơi ở Cửu Châu đều kết nối với Nhân Hoàng Điện, người đến tham gia lễ hội nườm nượp không ngớt.
Trương Khổng Hổ được Lão Long Vương mời đến để nghiệm thu tiến độ tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' của Tứ Hải Long Vương.
Trương Khổng Hổ lần lượt vật tay với Tứ Hải Long Vương để so tài sức mạnh, trong đó chỉ có Đông Hải Long Vương thắng được Trương Khổng Hổ.
Đông Hải Long Vương vừa xoa cổ tay vừa phàn nàn: "Trương thống lĩnh, ngươi nói tiêu chuẩn tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' đến trung thành là có thể thắng ngươi về mặt sức mạnh; tu luyện đến đại thành thì có thể vật tay với Giang Nhân Hoàng. Sự chênh lệch giữa trung thành và đại thành này có phải là quá lớn không?"
Ba vị Long Vương còn lại đều gật đầu, họ vĩnh viễn không thể luyện đến đại thành.
Trương Khổng Hổ thành thật nói: "Ta thấy các ngươi phát hiện ra vấn đề này quá muộn rồi."
"Không muộn, không muộn, vẫn còn cơ hội bù đắp. Ta nghe nói Giang Nhân Hoàng đã gặp Sơ Đế ở thế giới song song và dễ dàng chiến thắng hắn. Chúng ta có thể thêm một tiêu chuẩn giữa trung thành và đại thành, gọi là ngụy đại thành, tiêu chuẩn là có thể vật tay với Sơ Đế."
"Ta không có ý kiến."
"Nghe nói chưa, tác giả của 'Nửa Đời Trước Của Tôi' đang ở đằng kia ký tặng sách đấy."
"Chính là cuốn sách nổi tiếng bi thảm đó, rất nhiều người đau khổ sau khi đọc xong đã cảm thấy mình không còn quá xui xẻo, và tìm lại được hy vọng sống."
"Ta còn nghe nói tác giả cuốn sách này là Hoàng thống lĩnh của Nhân Hoàng Điện."
"Mau đi xem đi."
"Mã đại ca, Trác tẩu tử, ta và A Y Tô đã ở bên nhau lâu như vậy mà vẫn chưa có con, phải làm sao bây giờ."
Mộc thống lĩnh tìm vợ chồng Mã Trác để than thở.
Vợ chồng Mã Trác vội vàng khuyên: "Không nên có con, từ khi chúng ta có thằng nhóc đó, cuộc sống hạnh phúc đã vĩnh viễn rời xa chúng ta."
Một tiếng xô đẩy vang lên, mấy người đàn ông xông vào đè người đàn ông chạy đầu tiên xuống đất, đấm đá túi bụi.
"Đánh nhanh lên, lát nữa hộ vệ Nhân Hoàng Điện sẽ đến."
Người qua đường chỉ trích người đàn ông bị đè xuống với vẻ mặt căm phẫn, thấy hắn bị đánh cũng không hề có chút thương cảm.
"Người này làm sao vậy?" Giang Ly hỏi.
"Thằng khốn này từ Hợp Hoan Tông ra, rồi đi báo cáo Hợp Hoan Tông với hộ vệ Nhân Hoàng Điện. Lão tử còn chưa kịp sướng đã bị đuổi ra ngoài. Ta nghe nói đây không phải lần đầu nó làm chuyện này, cuối cùng cũng bị chúng ta bắt được. Phỉ!"
Giang Ly còn chú ý thấy trong số những người ra tay có cả Mộng Giang Hoàng và Ngụy Hoàng, hai người này đánh hăng nhất. Rất nhanh, hộ vệ Nhân Hoàng Điện đã đến, kéo đám đông ra.
"Tịnh Tâm, ngươi thấy cuốn sách này thế nào, có muốn vào trong không?"
"Ngọc Ẩn tỷ tỷ, cuốn sách này không được, câu chuyện không có gì đặc sắc, bối cảnh cũng rất nhàm chán."
"Hay là tìm một cuốn 'Giang Nhân Hoàng Truyện' để vào?"
"Ê, đó là một ý hay."
Giang Ly thấy Tịnh Tâm Thánh Nữ và Ngọc Ẩn đang ngồi trong hiệu sách, thì thầm to nhỏ.
Trên giá sách sau lưng hai người có ghi "Khu vực Giang Ly", bên trong toàn là những nội dung liên quan đến Giang Ly, có truyện kể, sách giáo khoa, tuyển tập luận văn, tạp chí, và cả quy trình làm kẹo hồ lô.
"Tịnh Tâm, Ngọc Ẩn, các ngươi đang làm gì vậy?"
"Không. . . không làm gì cả."
Tịnh Tâm Thánh Nữ trông như một đứa trẻ làm việc xấu bị phụ huynh phát hiện, vô cùng hoảng hốt.
Ngọc Ẩn vẫn bình tĩnh như mọi khi: "Không có gì, hai chúng ta đều thích đọc sách, đang thảo luận xem thích cuốn nào nhất. Nghe nói ngươi ở chỗ địa mạch bảy ngày, ra rồi à?"
"Làm một chút công việc cuối cùng thôi."
Giang Ly đáp, không định nói mình đã thấy những gì.
"Xem lịch trình biểu diễn chưa?"
"Chưa."
Giang Ly lắc đầu, hắn còn không biết có cả lịch trình biểu diễn.
"Trong chương trình có tiết mục của ta và Tịnh Tâm. Tịnh Tâm múa Vũ Hóa Phi Tiên, ta đệm nhạc."
Giang Ly cười nói: "Vậy thì hiếm có thật, ta phải mong chờ mới được. Đúng rồi, Bạch Hồng Đồ đâu?"
Ngọc Ẩn đứng dậy: "Ta đi tìm hắn với ngươi."

Chương 782: Kết thúc rồi (2)
Khi Giang Ly và Ngọc Ẩn tìm thấy Bạch Hồng Đồ, hắn đang cùng Đạo Tổ biểu diễn tấu hài đối khẩu bên đường. Bạch Hồng Đồ là người pha trò, Đạo Tổ là người tung hứng, hai người lần đầu biểu diễn mà phối hợp ăn ý, nhận được những tràng pháo tay không ngớt từ khán giả. Hồng Trần Tiên Tử, Nho Thánh, Hậu Thổ nương nương ba người giả làm khán giả bình thường, ở dưới sân khấu cổ vũ, hô hào diễn thêm. Trong đó, Hồng Trần Tiên Tử và Hậu Thổ nương nương là hô hào nhiệt tình nhất.
Trường Tồn Tiên Ông đứng ngồi không yên, khẽ hỏi: "Nho Thánh tiền bối, như vậy có phải không ổn lắm không?"
Nho Thánh cười nói: "Trường Tồn, có biết trong lễ đăng cơ của Tiên Đế, Đạo Tổ đã làm gì không?"
"Không biết."
"Đó là chuyện mấy triệu năm trước, Trường Tồn Tiên Ông không biết tình hình cụ thể lúc đó cũng là bình thường. Sư phụ của ngươi, Đạo Tổ Thiện Thi, là người nghiêm túc nhất, ngươi không hiểu rõ Đạo Tổ thực sự cũng là bình thường. Trong đại lễ, Đạo Tổ đã biểu diễn một màn tấu hài độc thoại, Tiên Đế vô cùng cảm động, cho rằng Đạo Tổ hạ mình biểu diễn là để công nhận đế vị của mình."
"Sau đó thì sao?"
"Sau đó Tiên Đế phát hiện ra Đạo Tổ ở đâu cũng biểu diễn tấu hài độc thoại."
". . ."
Buổi biểu diễn đường phố kết thúc, Bạch Hồng Đồ thấy Giang Ly và Ngọc Ẩn tìm mình, liền không biểu diễn nữa, xuống sân khấu tìm hai người.
"Ta đang khởi động trước buổi biểu diễn ở lễ hội thôi." Giang Ly liếc Bạch Hồng Đồ một cái: "Chỉ cần ngươi đừng biểu diễn tiết mục độ lôi kiếp ở lễ hội là được, làm gì cũng được."
Ba người đi trên đường, mỗi người mua một xiên kẹo hồ lô, vừa đi vừa nói cười.
Trên đường đi, ba người thấy Lý Nhị đang lén lút mua tập ảnh của yêu tộc, thấy tỷ muội Bạch Tuyết Linh cũng đang đi dạo, thấy Thất Sát Đạo Tử tay trái cầm Hữu Tình Kiếm, tay phải cầm Vô Tình Kiếm, thấy Tần Loạn đang chìm sâu trong tu la tràng và Viên Ngũ Hành đang đứng xem trò cười, thấy Lý Niệm Nhi đang tìm cha, thấy hai cha con Cơ Chỉ và Cơ Không Không đang trừng mắt so tài Thời gian chi đạo, thấy Vũ Ấu Tiên đang livestream giới thiệu quang cảnh lễ hội. . .
Bỗng nhiên, Bạch Hồng Đồ tỏ ra hứng thú với một món đồ ở một quầy hàng, đó là những bức tượng của ba vị Đại Thừa kỳ: Giang Ly, hắn và Ngọc Ẩn. "Tượng của Giang Ly bao nhiêu tiền?"
"Mười khối hạ phẩm linh thạch."
"Tượng của Ngọc Ẩn bao nhiêu tiền?"
"Năm khối hạ phẩm linh thạch."
"Còn của ta, à không, của Bạch Hồng Đồ thì sao?" Người bán hàng nhìn bức tượng của Bạch Hồng Đồ, thuận miệng nói: "Nếu ngươi mua hai cái kia, cái này coi như tặng kèm, cho không."
Nụ cười của Bạch Hồng Đồ cứng đờ trên mặt, Giang Ly cười ha hả, Ngọc Ẩn che miệng cười khẽ. Cả ba người đều nở nụ cười, rõ ràng là rất vui. Cuối cùng, Giang Ly mua cả ba bức tượng, giữ lại tượng của mình, hai cái còn lại tặng cho Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn. "Cái này gọi là bộ ba Đại Thừa kỳ." Người bán hàng nói.
Đây chỉ là một đoạn nhạc đệm nhỏ, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tiếp tục nói cười, kể cho nhau nghe những chuyện kỳ lạ nghe được từ khắp nơi, trêu chọc nhau, vạch trần quá khứ của nhau. Ngọc Ẩn ở bên cạnh lặng lẽ lắng nghe, thỉnh thoảng xen vào vài câu.
Trong thoáng chốc, ba người như quay trở lại năm trăm năm trước, thời mà ai cũng còn là ứng cử viên Nhân Hoàng. Giang Ly thầm cảm khái, năm trăm năm trôi qua, thân phận và địa vị của ba người đã thay đổi, chỉ có sơ tâm là vẫn như một.
Lễ hội sắp bắt đầu. Trên đài cao, hoàng chủ của chín đại hoàng triều, tông chủ của sáu đại tông môn ngồi ngay ngắn. Giang Ly khẽ ho một tiếng, phía dưới đang ồn ào lập tức im lặng.
Vô số ánh mắt đồng loạt hướng về bóng người trên đài, lòng sùng bái không thể tả xiết. Thiên Cơ Lâu đang truyền hình trực tiếp, lễ hội không chỉ được xem ở Cửu Châu mà cả Chư Thiên Vạn Giới đều có thể thấy. Có thể nói, vào khoảnh khắc này, tất cả sinh linh trong Chư Thiên Vạn Giới đều đang chăm chú nhìn Giang Ly.
Trong đó cũng có những đứa trẻ, chúng lớn lên cùng những câu chuyện về Giang Nhân Hoàng, lớn lên trong những lời ca ngợi Giang Nhân Hoàng của các bậc trưởng bối.
Chém giết Vực Ngoại Thiên Ma, thay đổi phong khí Cửu Châu, lật đổ Tiên giới, dẫn dắt Cửu Châu đến với Chư Thiên Vạn Giới, tạo ra một môi trường phát triển ổn định cho tất cả.
Viết sách giảng giải kiến thức tu hành, phổ cập công pháp, nâng cao tu vi của phàm nhân, mang đến nhiều hướng phát triển cho phàm nhân và tu sĩ, mở ra các thông đạo không gian để kết nối thông suốt.
Có thể nói, từ việc lớn như liên kết Chư Thiên Vạn Giới, đến việc nhỏ như những chi tiết trong cuộc sống hàng ngày, đều có bóng dáng của Giang Nhân Hoàng.
Những đứa trẻ nhìn Giang Ly, hình ảnh của hắn dần trùng khớp với hình ảnh Giang Nhân Hoàng trong lòng chúng. Hạt giống nhỏ bé nảy mầm trong tim, thế hệ trẻ cuối cùng cũng không thể cảm nhận sâu sắc bằng thế hệ già. Thế hệ già đã trải qua Cửu Châu trước thời Giang Ly, chỉ có họ mới thực sự cảm nhận được sự thay đổi to lớn mà Giang Ly đã mang lại cho Cửu Châu.
Các ứng cử viên Nhân Hoàng cũng đã đến, họ nhìn Giang Ly, càng trải qua nhiều, họ càng cảm nhận được Giang Ly là một người vĩ đại đến nhường nào. Chính vì vậy, họ phải không ngừng chấp nhận thử thách, hoàn thiện bản thân, cố gắng để đến gần hơn với Giang Ly.
Dưới đài có không ít người đến từ các thế giới khác, đây là lần đầu tiên họ được nhìn thấy Giang Nhân Hoàng thực sự.
Một cảm giác an tâm khó tả, đó là ấn tượng đầu tiên của họ. Dường như chỉ cần người đàn ông trên đài kia còn ở đó, thì không có vấn đề gì là không thể giải quyết. Cảm giác này không thể giải thích bằng khoa học, nhưng họ lại thực sự có cảm giác đó.
Giang Ly chắp tay sau lưng, nhìn đám đông yên tĩnh phía dưới, khóe miệng nở một nụ cười, cao giọng nói: "Lễ hội bắt đầu."
(Toàn thư hoàn)

Chương 783: Phiên ngoại: Lần khảo nghiệm đầu tiên của ứng cử viên Nhân Hoàng
Cửu Châu, trước một bí cảnh vô danh, các tu sĩ lần lượt kéo đến.
Nếu quan sát kỹ, sẽ thấy các tu sĩ đến đây đều là những thiên tài kiệt xuất, tuổi còn trẻ nhưng tu vi đã vượt xa bạn bè đồng lứa.
Các thiên tài kiệt xuất cảnh giác nhìn nhau, đây đều là những đối thủ trong tương lai. Chỉ có chiến thắng tất cả mọi người, mới có thể kế vị Lục Nhân Hoàng, trở thành Nhân Hoàng mới.
"Quan môn đệ tử của Cản Thi Tông, Quỷ Bàn Sơn; đại sư tỷ của Hợp Hoan Tông, Mộng U U; Hiên Viên Cương, người sở hữu Kiếm Linh Căn giống như Kiếm Quân. . . đều là những gương mặt quen thuộc."
Các thiên tài kiệt xuất nhanh chóng nhận ra thân phận của những người khác, họ đều là những người cùng lứa tuổi nổi danh trên giang hồ, mỗi người đều có những điểm độc đáo, đủ để xưng hùng trong thế hệ của mình.
Họ hơi ưỡn ngực, tự tin rằng mình có thể chiến thắng mọi đối thủ, trở thành Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai.
Một thanh niên áo trắng khí phách hiên ngang, eo đeo kiếm, vừa đến đã thu hút sự chú ý của đông đảo tu sĩ.
"Mau nhìn kìa, đó là Đạo Tông Hành Tẩu Bạch Hồng Đồ, ta biết ngay mà, trong danh sách ứng cử viên Nhân Hoàng chắc chắn có hắn!"
"Nghe nói hắn được mệnh danh là thiên tài kiệt xuất nhất của Đạo Tông trong chín ngàn năm qua, tinh thông mọi thứ từ bố trận, luyện đan đến luyện khí, kiếm đạo lại càng không ai sánh bằng. Cách đây không lâu, hắn còn tỏa sáng ở Kiếm Mộ của Kiếm Quân, ngồi tĩnh tọa ba ngày, lúc đứng dậy, hai mắt bắn ra hai luồng kim quang, kiếm khí tung hoành ba vạn dặm, mười tám bia đá bị chém đứt sáu mặt, Hiên Viên Cương của Kiếm Các cũng phải cam bái hạ phong!"
Bạch Hồng Đồ tướng mạo đường hoàng, khóe miệng nở nụ cười tự tin, thần thái phi dương, là đối tượng ngưỡng mộ của vô số nữ tu, xứng đáng với danh hiệu thiên tài kiệt xuất nhất của Đạo Tông.
Rất nhanh, một nữ tu khác với vẻ ngoài lạnh lùng đến, cũng nhanh chóng thu hút sự chú ý của mọi người.
Nữ tu lạnh lùng có dung nhan tuyệt thế, không ít người muốn làm quen nhưng khi thấy khí chất người lạ chớ lại gần của nàng, đều phải chùn bước.
Bạch Hồng Đồ và nữ tu lạnh lùng gật đầu với nhau, coi như đã chào hỏi.
"Đó chắc là Ngọc Ẩn, Thái tử phi của Thiên Nguyên Hoàng Triều. Nghe nói ở trong lãnh thổ Thiên Nguyên Hoàng Triều, đã không tìm được ai cùng thế hệ có thể đấu với nàng, ngay cả khi giao đấu với thế hệ trước, nàng cũng thắng không ít lần!"
Ngọc Ẩn nghe có người bàn tán về mình, lạnh lùng liếc một cái, dọa người đó sợ đến mức không dám nói gì nữa.
"Ngọc Ẩn, ngươi vẫn cái tính khí này, cẩn thận không kết bạn được đâu."
Một thanh niên lạ mặt đến, vừa hay thấy cảnh này, không khỏi cười nói.
Đa số mọi người đều chưa từng gặp thanh niên lạ mặt. "Đó là ai, các ngươi có biết không?"
"Chưa từng gặp, nhưng có thể trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, thiên phú không cần phải bàn cãi. Chưa từng gặp có hai khả năng, hoặc là đệ tử được thế lực nào đó giấu kỹ, hoặc là tán tu, trường hợp sau còn khó đối phó hơn trường hợp trước."
Ngọc Ẩn không hề ngạc nhiên trước sự xuất hiện của thanh niên lạ mặt. "Giang Ly, quả nhiên ngươi cũng trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng."
Giang Ly cười nói: "Địa mạch thấy ta thuận mắt thôi."
"Giang Ly? Ta có ấn tượng với cái tên này, nghe nói hắn là học sinh có thành tích tốt nghiệp xuất sắc nhất của học viện hoàng gia Đại Chu. Sau khi tốt nghiệp, rất nhiều thế lực muốn chiêu mộ hắn, nhưng hắn đã từ chối với lý do muốn đi ngao du bốn phương, sau đó thì không rõ hắn đã đi đâu."
"Hình như lần Kiếm Mộ mở ra, hắn cũng có đi."
"Chẳng lẽ hắn cũng là một kiếm tu?"
"Rất có khả năng, kiếm tu cận chiến rất khó đối phó, phải cẩn thận."
Giang Ly quay đầu thấy Bạch Hồng Đồ, nhiệt tình chào hỏi: "Lão Bạch, trình độ của ngươi mà cũng trà trộn vào đây được à?"
Bạch Hồng Đồ thấy Giang Ly, liền đi tới, đáp lại với thái độ nhiệt tình không kém: "Đợi ta làm Nhân Hoàng, nhất định sẽ đề bạt ngươi làm thống lĩnh."
Hai người cười ha hả, Ngọc Ẩn có chút nghi hoặc, không hiểu rốt cuộc tình cảm của họ tốt hay không tốt: "Các ngươi quen nhau à?"
"Quen chứ, mấy hôm trước Kiếm Mộ mở ra, ta đến xem náo nhiệt, quen được lão Bạch. Lão Bạch, đây là Ngọc Ẩn, cũng là bạn ta quen ở bí cảnh."
"Ngọc Ẩn ta biết, thiên tài của Thiên Nguyên Hoàng Triều mà, chào ngươi."
Có mối quan hệ là Giang Ly, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn chào hỏi nhau không còn xa lạ như cái gật đầu lúc nãy nữa.
Ngọc Ẩn có chút không quen với sự nhiệt tình của Bạch Hồng Đồ.
"Lúc ở Kiếm Mộ ngươi vẫn là Kim Đan kỳ, bây giờ đã là Nguyên Anh kỳ rồi, tốc độ tu luyện cũng nhanh đấy." Bạch Hồng Đồ đánh giá Giang Ly. Một trong những điều kiện để trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng là phải đạt đến Nguyên Anh kỳ.
"Hiếm khi ngươi cũng có thể trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, đừng lãng phí thiên phú của ngươi. Đợi lần khảo nghiệm này kết thúc, ta sẽ giới thiệu ngươi với sư phụ, xem có thể cho ngươi học ở Đạo Tông một thời gian không."
Giang Ly vô cùng cảm động: "Đa tạ."
Bạch Hồng Đồ xua tay: "Trọng dụng người hiền là việc nên làm."
"Biến."
Ngọc Ẩn nghiêm túc nói: "Là ta suy nghĩ không chu toàn. Ngươi và ta đã từng liên thủ giết địch trong bí cảnh, có ơn với ta. Nếu ngươi cần, ta có thể sao chép cho ngươi một bản công pháp bộc phát của hoàng thất Thiên Nguyên."
Trong bí cảnh, Ngọc Ẩn thấy chiến lực của Giang Ly kinh người, đã quên mất hắn là tán tu, không có gốc gác, thiếu công pháp. Nghe Bạch Hồng Đồ nói, nàng mới nhận ra điều này.
"Không phải là bí mật bất truyền chứ?"
Giang Ly cẩn thận hỏi.
"Đừng hỏi nhiều."
"Ba người các ngươi đều quen nhau à?"
Một giọng nói khác vang lên, là người cuối cùng trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng, Cơ Chỉ.
Giang Ly lườm Cơ Chỉ một cái: "Ỷ vào Trọng Đồng có thể thấy được tương lai, lần nào cũng đến ngay trước khi thầy đến."
Cơ Chỉ vừa đến, một lão giả hiền từ liền xuất hiện trên không trung.
Mọi người cúi người, đồng thanh hô: "Tham kiến Nhân Hoàng."
Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi mốt, Lục Vũ.
Lục Vũ cười ha ha nhìn các ứng cử viên Nhân Hoàng vừa được chọn, vô cùng hài lòng.
Đều là tương lai của Cửu Châu.
"Hôm nay triệu tập mọi người đến đây, không có ý gì khác, một là để mọi người làm quen với nhau. Muốn trở thành Nhân Hoàng, phải trải qua nhiều thử thách, sau này mọi người sẽ còn phải giao tiếp với nhau nhiều."
"Hai là để khảo nghiệm năng lực của mọi người. Bí cảnh trước mặt các ngươi là một bí cảnh vô danh ta vô tình phát hiện. Lát nữa ta sẽ phát cho mỗi người ba tấm mộc bài, các ngươi có thể tranh đoạt lẫn nhau, chiến thắng một lần có thể lấy một tấm mộc bài, ai có nhiều mộc bài nhất, người đó sẽ là người chiến thắng."
Mọi người phát hiện bên hông xuất hiện ba tấm mộc bài nhỏ, không thể bỏ vào nhẫn trữ vật.

Chương 784: Kết thúc rồi (4)
Những người khác lần lượt đi vào bí cảnh vô danh, bốn người Giang Ly là những người cuối cùng.
Trước khi vào, bốn người bị Lục Nhân Hoàng gọi lại.
"Giang Ly, làm tốt lắm."
Một năm trước, Giang Ly đi du ngoạn ở Võ Hoàng Triều, gặp phải đệ tử ngoại môn của Thanh Thiên Giáo đang bắt nạt kẻ yếu, hai bên xảy ra tranh chấp, vừa hay gặp được Lục Nhân Hoàng đang vi hành.
Lục Nhân Hoàng rất tán thưởng Giang Ly, sau đó hai người cùng nhau ăn mì bên đường, Giang Ly còn cho ông mấy tép tỏi.
"Bạch Hồng Đồ, Tiên Ông đã nói với ta về ngươi, nói rằng nếu Thành Tiên Thiên Thê vẫn còn, ngươi chưa chắc đã không thể trở thành Đạo Tổ thứ hai."
Còn một câu Lục Nhân Hoàng chưa nói, Tiên Ông còn nói với ông, nếu thấy Bạch Hồng Đồ không vừa mắt, cứ đánh, Đạo Tông tuyệt đối không có ý kiến.
Lục Nhân Hoàng cảm thấy kỳ lạ, ông thấy Bạch Hồng Đồ cũng khá thuận mắt, không biết tại sao Tiên Ông lại nói vậy.
"Ngọc Ẩn, thân thế của ngươi ta đã biết, Nhân Hoàng Điện có thể ra mặt giúp ngươi cắt đứt quan hệ với hoàng thất Thiên Nguyên."
"Cảm ơn ý tốt của Lục Nhân Hoàng, Ngọc Ẩn có thể tự mình giải quyết chuyện này."
"Cơ Chỉ, phụ hoàng ngươi nói với ta, Trọng Đồng của ngươi uy lực quá mạnh, dùng Trọng Đồng không thể khảo nghiệm được trình độ thực sự của ngươi, đề nghị ngươi chỉ sử dụng Trọng Đồng trong lúc chiến đấu."
"Vâng."
Lục Nhân Hoàng nói vài câu, rồi cho bốn người vào bí cảnh.
Bí cảnh vô cùng rộng lớn, có cả hồ nước, rừng rậm, núi cao. Một khi đã vào, rất khó tìm lại được dấu vết.
"Giống như bí cảnh do một vị Độ Kiếp kỳ hoặc tiên nhân nào đó để lại, niên đại quá xa xưa, ngay cả chức năng ban đầu của bí cảnh cũng đã biến mất."
Cơ Chỉ phân tích: "Để có được mộc bài, không thể tránh khỏi phải chiến đấu. Địa thế bí cảnh phức tạp, một khi chiến đấu, sẽ là khảo nghiệm năng lực ứng biến tại chỗ."
Không nói một lời, Ngọc Ẩn lao thẳng vào rừng rậm, biến mất không dấu vết, rất nhanh sau đó, từ hướng đó đã vang lên tiếng đánh nhau.
"Ta đi trước một bước." Cơ Chỉ nhận ra thời gian cấp bách, liền lên đường biến mất.
"Vốn còn định bốn người hợp tác, sao chớp mắt đã không thấy ai rồi?" Giang Ly có chút bất mãn, không có chút tinh thần đồng đội nào.
"Có kế hoạch gì không?"
Bạch Hồng Đồ hỏi.
Giang Ly nói ra kế hoạch của mình, Bạch Hồng Đồ liên tục gật đầu, cảm thấy rất hợp ý.
Rất nhanh, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ cũng chọn cách chia nhau hành động, cướp đoạt lệnh bài của người khác.
Trong bí cảnh, thỉnh thoảng lại xảy ra chiến đấu. Cảnh giới của các ứng cử viên Nhân Hoàng đều bị Lục Nhân Hoàng áp chế ở Nguyên Anh sơ kỳ, nhưng khi thực chiến, chiến lực của mỗi người đều không giống Nguyên Anh sơ kỳ.
Trong đó, Ngọc Ẩn là người chiến đấu hăng hái nhất. Một khi gặp mặt, bất kể đối phương là ai, nàng đều chọn chiến đấu. Sau khi liên tiếp thắng ba trận, mọi người đều chọn cách tránh né nàng, không lãng phí thể lực ở chỗ Ngọc Ẩn, không đáng.
"Hiên Viên Cương, chúng ta lại gặp nhau rồi, đến đây, để ta xem ngươi đã nắm được mấy phần chiêu thức của Kiếm Quân."
Bạch Hồng Đồ cầm kiếm cười khẽ, bên hông hắn đã có năm tấm lệnh bài.
Chỉ trong nửa canh giờ, Bạch Hồng Đồ đã cướp được hai tấm lệnh bài.
Hiên Viên Cương như gặp phải đại địch, hắn sở hữu Kiếm Linh Căn, tự nhận thiên phú kiếm đạo không ai sánh bằng, nhưng sau trận chiến ở Kiếm Mộ, hắn mới biết người tài còn có người tài hơn.
Đạo Tông Hành Tẩu danh bất hư truyền!
"Đến chiến!"
Hai vị kiếm tu triển khai đại chiến trong rừng rậm, những cây cổ thụ ngã rạp thành từng mảng. Bạch Hồng Đồ kỹ năng cao hơn một bậc, một lần nữa thắng Hiên Viên Cương, lấy được một tấm lệnh bài.
Bạch Hồng Đồ dùng kiếm đạo đối địch, ngay cả Hiên Viên Cương của Kiếm Các cũng bị hắn đánh bại, cướp đi một tấm mộc bài.
"Hẹn gặp lại."
Bạch Hồng Đồ vội vã đến địa điểm hẹn trước.
"Ngươi chính là Giang Ly, chẳng qua chỉ là danh tiếng có được nhờ học vẹt. Ngươi vẫn nên ngoan ngoãn. . . Này, đừng đánh vào nhẫn trữ vật của ta, ngươi có biết ta đã tốn bao nhiêu linh thạch để mua nó từ Tu Di Sơn không. . . Mộc bài của ta!"
"Có giỏi thì đường đường chính chính chiến đấu, đừng đánh vào nhẫn trữ vật. . . đừng trộm mộc bài!"
"Khoan đã, ta không nên treo nhẫn trữ vật trước ngực. . . Nam nữ hữu biệt ngươi không biết sao!"
Quá trình cướp mộc bài của Giang Ly diễn ra vô cùng thuận lợi, vấn đề duy nhất là đã chọc giận quá nhiều người.
Chưa từng thấy lối đánh vô sỉ như vậy, vừa lên đã không nói hai lời mà nhắm thẳng vào vị trí của nhẫn trữ vật, nhân lúc họ đang chú ý đến nhẫn trữ vật thì cuỗm luôn mộc bài.
Hành động của Giang Ly đã gây ra sự phẫn nộ trong đám đông, các nạn nhân lần lượt đuổi theo sau hắn.
"Đuổi theo, đừng để thằng khốn đó chạy thoát!"
Giang Ly liều mạng chạy, hắn nhìn khí thế của đám người phía sau, nghi ngờ rằng chỉ cần chậm một bước, mình sẽ bị đè xuống đất mà đánh.
May mắn là Giang Ly rất có kinh nghiệm trong việc bị người khác truy đuổi, nên sẽ không bị bắt kịp.
"Thằng khốn này chạy nhanh quá, chúng ta phân tán ra, bao vây hắn. Hợp Hoan Tông ta có bí pháp, có thể giúp chúng ta truyền âm trong khoảng cách ngắn mà không bị phát hiện!" Đại sư tỷ của Hợp Hoan Tông, Mộng U U, chỉ huy các nạn nhân khác.
Mọi người thấy Mộng U U nói có lý, liền phân tán ra tạo thành vòng vây.
Vòng vây dần dần thu hẹp, cuối cùng bao vây một hồ nước, đây chính là điểm hẹn của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
"Có lên không?"
"Có Bạch Hồng Đồ ở đó, cứ từ từ, nghe xem họ đang nói gì đã."
Về danh tiếng, Bạch Hồng Đồ chắc chắn là người có danh tiếng lớn nhất trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng. Đạo Tông là tông môn mạnh nhất, có thể tưởng tượng được giá trị của một Đạo Tông Hành Tẩu cao đến mức nào.
. . .
"May mà ta chạy nhanh, nếu không đã bị đuổi kịp rồi."
Giang Ly thở hổn hển, bị các thiên tài cùng cấp truy đuổi, tự nhiên phải dùng hết sức lực.
"Chậc chậc, nhân duyên của ngươi không tốt lắm nhỉ."
"Đừng nói nhảm nữa, ngươi lấy được bao nhiêu tấm mộc bài rồi?"
Bạch Hồng Đồ đắc ý lấy ra mấy tấm mộc bài từ trong lòng: "Nếu so về số lượng mộc bài, ngươi chắc chắn không bằng ta. . . Á, rơi xuống hồ rồi!"
Một chút bất cẩn, một tấm mộc bài trượt khỏi tay, rơi xuống hồ. Bạch Hồng Đồ vừa định xuống hồ nhặt lên thì dị tượng xuất hiện.

Chương 785: Kết thúc rồi (5)
Mặt hồ yên tĩnh gợn lên từng đợt sóng, một dòng suối vàng như có vàng chảy ra, nâng lên hai tấm mộc bài.
"Sao lại có hai tấm!"
Bạch Hồng Đồ vô cùng kinh ngạc.
Giang Ly nhíu mày: "Có phải ngươi trượt tay, làm rơi hai tấm không?"
Nói rồi, Giang Ly cũng ném xuống một tấm mộc bài, kỳ tích xuất hiện, dòng suối vàng lại nâng lên hai tấm mộc bài.
Giang Ly cúi đầu trầm tư một lát, rồi đột ngột ngẩng đầu kinh ngạc: "Kim tuyền phun trào, vạn vật thành đôi, chẳng lẽ đây là Tụ Bảo Hồ do Tụ Bảo Tiên Nhân trong truyền thuyết thượng cổ để lại?"
Bạch Hồng Đồ sững sờ, rồi bừng tỉnh ngộ: "Ta nhớ ra rồi, trong Tàng Kinh Các của Đạo Tông có một cuốn 'Tiên Giới Dị Văn', ghi lại những chuyện kỳ lạ ở Tiên giới. Tiên giới có một vị Địa Tiên, thành tiên nhờ của cải, tên là Tụ Bảo Tiên Nhân, Tụ Bảo Bồn của ông ta có thể sao chép vạn vật, vô cùng kỳ diệu."
"Tụ Bảo Tiên Nhân là tiên nhân của mười sáu vạn năm trước, đã vẫn lạc vào sáu vạn năm trước. Nếu bí cảnh này là do ông ta để lại, trải qua sáu vạn năm, việc nó trở nên hoang vu cũng là điều dễ hiểu."
Giang Ly gật đầu: "Dù sao đây cũng là bí cảnh do Lục Nhân Hoàng đích thân chọn lựa, có lai lịch như vậy cũng là bình thường."
"Là ta đã hẹp hòi, vốn tưởng Lục Nhân Hoàng muốn chúng ta tranh đấu với nhau, khảo nghiệm khả năng ứng biến tại chỗ, bây giờ xem ra, việc so tài kiến thức, khám phá ra gốc gác của bí cảnh cũng nằm trong bài khảo nghiệm."
"Lục Nhân Hoàng tâm tư sâu sắc, không thể chỉ nhìn bề ngoài."
"Ngươi nói đúng."
Giang Ly lại ném hai tấm mộc bài vào, nhưng không thấy xuất hiện bốn tấm, hắn đành phải vớt hai tấm lên.
"Xem ra mỗi người chỉ có thể dùng Tụ Bảo Trì một lần, ngươi và ta đều hết cơ hội rồi. Ngọc Ẩn và Cơ Chỉ còn chưa biết chỗ này, chúng ta chia nhau đi liên lạc, họ có không ít mộc bài, có thể sao chép."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tách ra, đám người Mộng U U không hề ngăn cản.
. . .
Sau khi hai người đi, đám người Mộng U U nhìn hồ nước, tim đập thình thịch.
Thứ tốt.
"Giang Ly này đọc nhiều sách cũng có chút tác dụng, 'Tiên Giới Dị Văn' có ai từng nghe qua chưa?" Quỷ Bàn Sơn của Cản Thi Tông hỏi.
Mấy người lắc đầu.
"Thôi vậy, sách vở trong thiên hạ nhiều vô kể, chưa từng nghe qua cũng là bình thường. Điển tịch của tông môn chúng ta cũng không thể so sánh với học viện hoàng gia Đại Chu hay Đạo Tông."
"Sau này phải đọc nhiều sách hơn."
Mộng U U hạ quyết tâm.
"Không nói chuyện này nữa, mau ném mộc bài vào đi."
"Đúng vậy, đúng vậy, đây mới là quan trọng nhất."
"Vừa rồi Giang Ly đã chứng minh, mỗi người chỉ có một cơ hội, vậy chúng ta cứ ném hết mộc bài vào, như vậy sẽ được nhiều mộc bài nhất."
"Được."
Mấy ứng cử viên Nhân Hoàng đồng loạt ném mộc bài vào hồ.
Mặt hồ yên lặng một lúc, rồi trận pháp dưới hồ tỏa sáng rực rỡ, gom hết mộc bài lại thành một bọc, bay vọt lên khỏi mặt nước, bay về phía Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đang trốn ở gần đó.
Hai người ôm hết mộc bài vào lòng, co cẳng bỏ chạy. Lần này nếu bị bắt, sẽ không chỉ bị đánh một trận là xong.
Mọi người sắc mặt đại biến, lập tức nhận ra mình đã bị lừa.
"Đuổi theo! Sau khi đuổi kịp, ta sẽ lột sạch quần áo của chúng treo lên cây!"
Cuộc đại chiến chạy trốn bắt đầu, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ liều mạng chạy, mọi người liều mạng đuổi, quyết đuổi đến cùng trời cuối đất.
Khi khảo nghiệm kết thúc, mọi người vẫn không đuổi kịp Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
"Lục Nhân Hoàng cứu mạng, họ muốn bán chúng ta cho Hợp Hoan Tông!" Hai người thấy Lục Nhân Hoàng ở lối ra, la lớn.
Khóe mắt Lục Nhân Hoàng giật giật, ông đã chứng kiến toàn bộ quá trình.
Bạch Hồng Đồ bố trí trận pháp dưới hồ, Giang Ly thu hút sự chú ý, hai người hẹn gặp nhau bên hồ, giả vờ đây là Tụ Bảo Trì của Tụ Bảo Tiên Nhân, diễn một vở kịch hay. Mọi người vì muốn tối đa hóa lợi ích, chắc chắn sẽ ném hết mộc bài ra, thế là trận pháp được kích hoạt, mộc bài của mọi người đều rơi vào tay Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
Ông cuối cùng cũng hiểu ý của Tiên Ông khi nói "muốn đánh thì cứ đánh" .
Đừng nói các ứng cử viên Nhân Hoàng muốn đánh người, ngay cả ông cũng muốn đánh người!
Bảo các ngươi thể hiện khả năng ứng biến trong khảo nghiệm, khả năng của các ngươi là lừa người sao!
Tuy nói vậy, Lục Nhân Hoàng vẫn che chở hai người sau lưng, như gà mẹ che chở gà con.
"Được rồi, đừng gây sự nữa, tài nghệ không bằng người ta, lần sau chú ý hơn."
Lục Nhân Hoàng đã nói vậy, mọi người chỉ có thể nuốt cục tức này.
Lần khảo nghiệm này chỉ xếp hạng, không có phần thưởng, nên mọi người cũng không có tổn thất gì thực tế.
Nhưng mà tức.
"Còn hai ngươi nữa, đừng làm mặt quỷ trêu tức họ."
Lục Nhân Hoàng gõ mạnh vào đầu Giang Ly và Bạch Hồng Đồ một cái, hai tên này còn làm mặt quỷ sau lưng ông, ông nhìn cũng không nổi.
"Lần sau không được làm vậy nữa."
Kết quả thử thách dựa trên số lượng mộc bài, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đồng hạng nhất, Ngọc Ẩn xếp thứ ba.
Ngọc Ẩn khẽ nhíu mày, không biết Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đã làm thế nào. Nàng đã liên tục chiến đấu và chiến thắng, đáng lẽ phải là người có thành tích tốt nhất mới đúng.
"Lần khảo nghiệm này đã kết thúc, hy vọng mọi người sẽ tổng kết những thiếu sót, điều chỉnh tâm lý, và tiếp tục cố gắng. Lần khảo nghiệm này chỉ là một màn khởi động nhỏ, một tháng sau sẽ có lần khảo nghiệm tiếp theo. Giải tán."
Nói đến cuối, Lục Nhân Hoàng liếc mắt nhìn Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đang khoe khoang thành tích với Ngọc Ẩn và Cơ Chỉ.
Lần khảo nghiệm sau phải điều chỉnh quy tắc, không thể để họ lợi dụng kẽ hở nữa.
. . .
Sáng sớm, Liễu thống lĩnh thấy đèn trong Tàng Kinh Các của Nhân Hoàng Điện vẫn sáng, như thể có ai đó đã đọc sách từ đêm khuya đến sáng mà quên tắt nến.
"Khổng Hổ cuối cùng cũng muốn đọc sách rồi sao?"
Liễu thống lĩnh vui mừng, trong Tàng Kinh Các toàn là sách đứng đắn, vợ chồng Mã Trác sẽ không đến.
Hắn bước vào Tàng Kinh Các, phát hiện là Lục Nhân Hoàng đang lật sách.
"Điện chủ, ngài đây là. . ."
Lục Nhân Hoàng lắc lắc cổ: "Ồ, là Liễu thống lĩnh. Hai thằng nhóc Giang Ly và Bạch Hồng Đồ nói trong 'Tiên Giới Dị Văn' có ghi lại một vị Tụ Bảo Tiên Nhân, ta thấy chúng nói có vẻ rất thật, không giống như giả, nhưng ta tìm cả đêm cũng không thấy cuốn sách đó và Tụ Bảo Tiên Nhân đâu."
"Ngươi nói xem ta có nên đến Tàng Kinh Các của Đạo Tông tìm thử không?"
Liễu thống lĩnh im lặng một lúc, thăm dò nói: "Có thể, ý tôi là có thể, cả 'Tiên Giới Dị Văn' và Tụ Bảo Tiên Nhân đều là do họ bịa ra."
Lục Nhân Hoàng sững sờ, rồi nghiến răng nghiến lợi nói: "Hai thằng nhóc này!"