Chương 4801: Tình yêu trong tưởng tượng của ta không phải thế này. 
Vương Dần Hiên ngửa mặt nằm trên giường, sắc mặt bình tĩnh không gợn sóng, đôi mắt dường như đã hoàn toàn mất đi thần sắc, trở nên trống rỗng vô hồn.
Các nàng đã trút giận xong.
Các nàng lại lặng lẽ rời đi.
Không biết cơn bão tiếp theo sẽ ập đến khi nào?
Từ trước đến nay, Vương Dần Hiên luôn khao khát tình yêu của mình. Hắn tin rằng, đó sẽ là ký ức đẹp nhất trong cuộc đời hắn, có thể sẽ có cay đắng, nhưng chắc chắn phần lớn sẽ là ngọt ngào và tốt đẹp.
"Tình yêu trong tưởng tượng của ta, nó không phải thế này. . ."
Vương Dần Hiên không nhịn được lệ nhòa, cảm thấy tâm hồn trong sáng của mình đã phải chịu một cú sốc lớn.
Hắn nằm mơ cũng không thể ngờ, tình yêu ngoài đời thực lại – giản dị, thẳng thừng đến thế.
Tuy nhiên, thời gian để Vương Dần Hiên chìm trong sầu muộn không có nhiều.
Nằm trên giường ngẩn ngơ không biết bao lâu, hắn bỗng nhiên biến sắc, cảm thấy trong cơ thể không biết từ lúc nào đã có thêm một luồng sức mạnh.
Luồng sức mạnh này dồi dào và mạnh mẽ, vừa xuất hiện đã không thể kiểm soát mà điên cuồng lưu chuyển trong kinh mạch toàn thân hắn, nơi nào nó đi qua đều mang đến cảm giác nóng rực, gần như muốn làm Vương Dần Hiên nổ tung.
Đến rồi, đến rồi! Luồng sức mạnh này lại đến nữa rồi!
Hơn nữa, còn hung dữ và mạnh mẽ hơn lần trước gấp bội.
Lần trước, sau khi Vương Dần Hiên nói chuyện xong với Vương Tống Nhất và trở về phòng, hắn cũng đã từng chịu thiệt thòi tương tự.
Luồng sức mạnh này đến một cách khó hiểu, tuy tương đối ôn hòa nhưng lại vô cùng mạnh mẽ, hắn đã phải mất mấy ngày mới miễn cưỡng áp chế được nó.
Nhưng lần này, luồng sức mạnh đến còn nhiều và mạnh hơn, khi nó sôi trào, ngay cả luồng sức mạnh bị áp chế lần trước cũng bị kích thích sôi trào theo, hai luồng sức mạnh hòa làm một, cuồn cuộn chảy trong kinh mạch, căng đến mức kinh mạch của Vương Dần Hiên gần như muốn vỡ tung.
Sắc mặt hắn trong chốc lát đã đỏ bừng, gân xanh trên người nổi lên, trông vô cùng đau đớn.
Hắn vội vàng kêu lên:
"Hệ thống! Hệ thống! Mau cứu ta!"
"Tít!"
Tiếng thông báo lạnh lùng của hệ thống vang lên:
"Phát hiện ký chủ đang gặp nguy hiểm không rõ nguyên nhân, có nguy cơ kinh mạch vỡ nát, lập tức khởi động phương án khẩn cấp. . ."
Cùng lúc tiếng thông báo vang lên.
Đồng hồ đeo tay của Vương Dần Hiên đã sáng lên, tự động gọi một số điện thoại.
Rất nhanh, trước mặt Vương Dần Hiên hiện ra một hình ảnh ba chiều.
Người trong ảnh mặc áo bào trắng, phong thái phiêu dật, khí chất hiên ngang, đôi mắt sâu thẳm ánh lên vẻ dịu dàng, mang lại cảm giác như gió xuân phơi phới, khiến lòng người thư thái.
Chính là lão tổ tông của Vương Dần Hiên, Vương Thủ Triết.
Chỉ một cái liếc mắt, Vương Thủ Triết đã nhận ra sự bất thường của Vương Dần Hiên, không khỏi nhíu mày:
"Hiên nhi, con đã xảy ra chuyện gì?"
Vương Dần Hiên cố gắng áp chế luồng sức mạnh trong cơ thể, giải thích tình hình một cách ngắn gọn và nhanh chóng cho lão tổ tông.
Mặc dù kể chuyện này với lão tổ tông có chút xấu hổ.
Nhưng một là liên quan đến tính mạng, hai là đây dù sao cũng là lão tổ tông, vốn đã biết chuyện của hắn, nên nói ra cũng bớt đi vài phần e ngại.
Vương Thủ Triết kiên nhẫn nghe xong, không khỏi trầm tư:
"Luồng sức mạnh này, là của Tinh nhi, hay là của Nghi nhi?"
Tinh nhi?
Nghi nhi?
Lão tổ tông, nhịp điệu của ngài còn nhanh hơn cả con, đến cả cách xưng hô cũng chủ động thay đổi rồi.
Vương Dần Hiên chỉ muốn khóc mà không ra nước mắt.
Tuy nhiên, hắn vẫn cố nén đau đớn, nhanh chóng trả lời:
"Hẳn là của Chí Tôn Nghi. Nhưng rất kỳ lạ, luồng sức mạnh này vô cùng tinh khiết, tuy khiến con toàn thân nóng rực, nhưng lại không xung đột với sức mạnh của bản thân con, và khác biệt rất lớn với khí tức Ma tộc của nàng."
"Ta hiểu rồi, thì ra là vậy."
Vương Thủ Triết vẻ mặt bừng tỉnh, cúi đầu dường như lẩm bẩm một câu.
Vương Dần Hiên không nghe rõ, đang định hỏi kỹ, thì thấy lông mày của lão tổ gia gia đã hoàn toàn giãn ra, ông khẽ gật đầu dặn dò:
"Con và Tinh nhi, Nghi nhi cứ hòa thuận với nhau. Cả hai đều là những đứa trẻ có số phận long đong."
Nói xong.
Cuộc gọi bị ngắt.
"Hả?"
Vương Dần Hiên bị sốc.
Lão tổ tông, ngài không thể bỏ mặc con! Con sắp bị sức mạnh làm nổ tung kinh mạch rồi!
Hắn đang định gọi lại cho lão tổ tông để hỏi rõ tình hình.
Nhưng chưa kịp hành động.
Tiếng thông báo lạnh lùng của hệ thống bỗng nhiên vang lên:
"Nhiệm vụ phụ: 'Yêu một lần' đã hoàn thành, thưởng cho ký chủ một bộ đạo thư."
Nhiệm vụ gì?
Vương Dần Hiên vẻ mặt ngơ ngác.
Mình đã nhận loại nhiệm vụ kỳ lạ này từ lúc nào? Đây không phải là nhiệm vụ mà hệ thống tạm thời tạo ra chứ?
Còn nữa, đạo thư thưởng là cái quái gì?
Cấp bậc phần thưởng cũng quá thấp rồi! ?
Chắc chắn không thưởng một cái truyền thừa Tiên Đế hay gì đó sao?
Đáng tiếc, hệ thống sẽ không để ý đến những lời lẩm bẩm của hắn. Ngay khi hắn đang thầm thì trong lòng, phần thưởng của hệ thống đã được trao.
Trước mặt Vương Dần Hiên, hiện ra một bộ đạo thư.
Nó có hình dạng một cuốn sách, toàn thân tỏa ra một luồng ánh sáng vàng dịu dàng và thánh khiết, trên bìa có mấy chữ lớn viết đơn giản – 'Kim Thiềm Đạo Thư'.
"Kim Thiềm Đạo Thư?"
Vương Dần Hiên vẻ mặt kỳ quái.
Nhưng rất nhanh, hắn đã nhận được tin nhắn từ lão tổ tông.
"Hiên nhi, bộ đạo thư này có thể giúp con hóa giải và hấp thụ luồng sức mạnh trong cơ thể. Nhớ kỹ, con chỉ có thể tu luyện thượng quyển, còn hạ quyển, con hãy tranh thủ thời gian dạy cho Tinh nhi và Nghi nhi."
. . .

Chương 4802: Kim Thiềm Đạo Thư! Có người kế tục. 
. . .
Cái gì gọi là ta tu luyện thượng quyển! ?
Cái gì gọi là tranh thủ thời gian dạy hạ quyển cho công chúa Tinh Trần và Chí Tôn Nghi! ?
Đây rốt cuộc là loại công pháp gì! ?
Đầu óc Vương Dần Hiên đầy những dấu chấm hỏi.
Hơn nữa, Vương Dần Hiên dù sao cũng mặt mỏng, không thể tự nhiên như lão tổ gia gia mà gọi họ là "Tinh nhi" và "Nghi nhi".
Tuy nhiên, dù đầy nghi hoặc, Vương Dần Hiên vẫn vô cùng tin tưởng lão tổ gia gia, không chút do dự, hắn lập tức luyện hóa Kim Thiềm Đạo Thư, tiếp nhận truyền thừa của nó.
Trong chốc lát, hắn đã hiểu được nguyên lý của Kim Thiềm Đạo Thư.
Đạo thư này, thì ra là loại đạo thư như vậy!
Hắn nhất thời dở khóc dở cười, trong lòng không khỏi thầm lấy làm lạ, lão tổ gia gia là người cương trực cổ hủ như vậy, sao lại cất giữ loại đạo thư này?
Nghĩ kỹ lại, Kim Thiềm Đạo Thư này phần lớn là do lão tổ gia gia nhặt được từ một di tích nào đó, thấy tình trạng của Vương Dần Hiên như vậy, mới tìm ra để truyền lại cho hắn.
Và hiệu quả của Kim Thiềm Đạo Thư quả thực có tác dụng ngay lập tức.
Sau khi tu luyện đạo thư, luồng sức mạnh cuồn cuộn, suýt nữa làm vỡ tung kinh mạch trong cơ thể hắn đã nhanh chóng được xoa dịu, chuyển hóa thành năng lượng mà hắn có thể hấp thụ.
Một lát sau, hắn mở mắt ra lần nữa, kinh ngạc phát hiện tư chất huyết mạch và tu vi của mình đều đã tăng vọt một bậc!
Công pháp này thật lợi hại~!
Vương Dần Hiên vừa mừng vừa sợ.
Phải biết rằng, tu vi của Vương Dần Hiên đã đến mức hiện tại, dù tư chất cực cao, tốc độ tu hành cũng đã trở nên vô cùng chậm chạp, mỗi lần đột phá một tầng thường phải mất mấy trăm năm, đó là trong điều kiện tư chất đủ cao và tài nguyên đủ dồi dào.
Muốn có được tiến bộ lớn như vậy trong thời gian ngắn là không hề dễ dàng.
Chỉ là sau niềm vui, lại có một vấn đề lớn đặt ra trước mắt hắn. Hắn rốt cuộc phải làm thế nào mới có thể truyền lại hạ quyển của đạo thư cho công chúa Tinh Trần và Chí Tôn Nghi?
Độ khó của nhiệm vụ này e là không nhỏ.
Tạm gác vấn đề sĩ diện sang một bên, trước hết vẫn phải tìm được họ.
Cũng như lần trước, họ xong việc là phủi áo ra đi, như thể đã hoàn toàn biến mất khỏi thế gian này.
Suốt mấy ngày trời, Vương Dần Hiên lật tung cả Quân Lâm Thiên Hạ, chịu không biết bao nhiêu ánh mắt khinh bỉ và xua đuổi, cũng không tìm được tung tích của hai người họ.
Bất đắc dĩ, hắn cuối cùng không còn cố chấp tìm kiếm nữa, mà ngồi trong quán cà phê uống cà phê giải sầu, vẻ mặt đầy phiền muộn và cay đắng.
Phụ nữ a~!
"Dần Hiên công tử."
Lúc này, Cơ Thiên Dương xuất hiện đối diện hắn, phong thái phiêu dật cúi chào, nụ cười trên mặt rạng rỡ và ấm áp, khiến lòng người thư thái:
"Mấy ngày không gặp, công tử vẫn khỏe chứ?"
"Thì ra là Thiên Dương huynh. Mời ngồi."
Vương Dần Hiên dù sao cũng là thiếu tộc trưởng của một gia tộc đỉnh cấp, dù trong lòng buồn bã, phong thái vẫn không có chút sai sót.
Hắn khách khí đáp lễ, cũng nở một nụ cười lịch sự như ánh mặt trời, và giúp hắn gọi một ly cà phê.
Cơ Thiên Dương vui vẻ ngồi xuống, uống cà phê, giả vờ thờ ơ cười nói:
"Dần Hiên công tử dường như có tâm sự?"
Vương Dần Hiên nhìn Cơ Thiên Dương một cái, hơi do dự, rồi đắn đo hỏi:
"Thiên Dương huynh, phóng viên Lệnh Hồ đã phỏng vấn huynh mấy ngày trước, mấy ngày nay huynh có liên lạc với cô ấy không?"
Cơ Thiên Dương giả vờ ngạc nhiên:
"Sau lần phỏng vấn đó, tôi chưa gặp lại phóng viên Lệnh Hồ. Sao vậy, Dần Hiên công tử muốn tìm cô ấy à? Tôi có thể giúp huynh liên lạc."
"Không cần, không cần."
Vương Dần Hiên thất vọng lắc đầu.
Hắn biết đó rất có thể là thân phận giả của Chí Tôn Nghi, sau khi thân phận bị vạch trần, có lẽ đã bị bỏ đi từ lâu.
Mấy ngày nay Vương Dần Hiên đã hỏi thăm nhiều nơi, cũng đã xác nhận rằng, vị phóng viên Lệnh Hồ đó đã biến mất sau đêm đó và không bao giờ xuất hiện nữa.
Vương Dần Hiên ra vẻ như vậy, Cơ Thiên Dương nhìn thấy trong mắt, nhưng lại cười thầm trong lòng.
Qua một hồi quan sát và phỏng đoán, hắn gần như có thể chắc chắn rằng, chủ thượng đã ra tay với Vương Dần Hiên, đã dùng thủ đoạn.
Nhìn dáng vẻ thất thần, hoang mang của Vương Dần Hiên này, thủ đoạn của chủ thượng quả thực là thần quỷ khó lường.
Cơ Thiên Dương tạm gác chủ đề này sang một bên, nghiêm túc nói:
"Dần Hiên công tử, tại hạ hy vọng được đi theo bước chân của ngài, cùng nhau nỗ lực vì việc xua đuổi Ma tộc, xây dựng một Tiên giới tốt đẹp."
"Về việc này, Tống Nhất đã nói với ta rồi."
Nghe hắn nhắc đến chủ đề này, vẻ mặt Vương Dần Hiên cũng trở nên nghiêm túc:
"Thiên Dương huynh trước đây tuy vì tuổi trẻ bồng bột mà phạm sai lầm, nhưng lão tổ gia gia nhà ta đã công nhận lại huynh, chuyện quá khứ cũng nên cho qua. Về phần cá nhân ta, cũng hy vọng có thể cùng Thiên Dương huynh chung tay tạo dựng sự nghiệp."
Mắt Cơ Thiên Dương sáng lên, hắn vội vàng đứng dậy, trang trọng hành lễ:
"Thiên Dương bái kiến chủ thượng."
Vương Dần Hiên vội đứng dậy đỡ hắn, cười nhẹ:
"Sau này chúng ta là huynh đệ. Nhưng mà, cách xưng hô 'chủ thượng' nghe có chút gượng gạo, huynh cứ gọi ta là 'công tử' là được rồi."
"Vâng, công tử."
Cơ Thiên Dương cung kính nói.

Chương 4803: Kim Thiềm Đạo Thư! Có người kế tục. 
"Nếu Thiên Dương huynh đã là huynh đệ của ta, ta cũng phải có chút quà ra mắt."
Vương Dần Hiên cười mời hắn ngồi xuống:
"Nhưng ta cũng không biết Thiên Dương huynh thiếu thứ gì, nhất thời không có ý tưởng, hay là huynh tự nói đi."
"Chuyện này. . ."
Cơ Thiên Dương có chút do dự không dám mở lời.
"Đã là huynh đệ cùng nhau gây dựng sự nghiệp, còn khách sáo làm gì?"
Vương Dần Hiên cười xua tay:
"Sau này ta nhờ huynh làm việc, sẽ không khách sáo như vậy đâu."
"Nếu đã vậy, Thiên Dương ta không khách sáo nữa."
Cơ Thiên Dương giơ tay phong tỏa không gian của hai người, lúc này mới cẩn thận lấy ra một bình nhỏ Chúng Thần Chi Nguyên, đưa ra yêu cầu với Vương Dần Hiên:
"Thiên Dương muốn nhờ công tử, giúp đổi một liều Đạo Cải Tinh Hoa Bản."
Vương Dần Hiên nhận lấy xem, lập tức kinh ngạc không thôi.
Chỉ một bình nhỏ này, e là phải có đến trăm giọt Chúng Thần Chi Nguyên.
Hắn không nhịn được tò mò nhìn Cơ Thiên Dương:
"Thiên Dương huynh từ đâu mà có được nhiều Chúng Thần Chi Nguyên quý giá như vậy?"
Cơ Thiên Dương đã sớm chuẩn bị, nghe vậy trong lòng cũng không hoảng hốt, giải thích một cách có trật tự:
"Cơ thị chúng ta cũng đã thành lập một đội khai phá tại căn cứ tiền phương của Cổ Thần chiến trường. Trong một nhiệm vụ thăm dò, đã may mắn có được một ít Chúng Thần Chi Nguyên."
"Vận may này thật tốt."
Vương Dần Hiên khẽ gật đầu.
Ngay cả trong Cổ Thần chiến trường, Chúng Thần Chi Nguyên cũng là vật tư vô cùng quý giá, ở khu vực rìa ngoài lại càng hiếm thấy, Cơ thị có thể có được một bình nhỏ như vậy, vận may có thể nói là nghịch thiên.
"Đạo Cải Tinh Hoa Bản là tài nguyên chiến lược vô cùng quý giá, Vương thị chúng ta thường không đổi ra ngoài, chỉ có một số đại lão Tiên Đế mở lời, không thể từ chối mới thỉnh thoảng đổi một ít, và thường là một trăm giọt đổi một liều."
Vương Dần Hiên thành thật nói:
"Ta có thể giúp huynh đổi một liều, và nhờ lão tổ gia gia của ta ra tay hộ pháp cho huynh một lần. Việc sau coi như là quà mừng của ta."
"Đa tạ công tử thành toàn."
Cơ Thiên Dương vẻ mặt kích động, vô cùng cảm kích.
Thủ Triết viện trưởng bây giờ là Thiếu Giới Chủ, người có thể mời được ngài ấy đích thân ra tay tự nhiên là rất ít.
Mà những thiên địa chí bảo như Đạo Cải Tinh Hoa Bản tuy công hiệu nghịch thiên, nhưng tuyệt không phải là thứ mà thần tử Đại La cảnh có thể chịu đựng được.
Trong tình huống bình thường, hắn chỉ có thể đợi đến khi tấn thăng Hỗn Nguyên cảnh mới có thể sử dụng.
Muốn sử dụng sớm, ngoài việc có huyết mạch đặc thù của Thủ Triết viện trưởng hộ pháp, ngay cả các đại lão Tiên Đế cũng bất lực.
"Không sao, Thiên Dương huynh là người đi theo ta, mà ta cũng không thiếu điểm cống hiến gia tộc."
Vương Dần Hiên thờ ơ xua tay.
Có hắn, một thiếu tộc trưởng nhỏ bé ở đây, lão tổ gia gia cũng không cần đích thân chạy đến hộ pháp, chỉ cần thông qua mối liên kết giữa Chưởng Giới Lệnh và hệ thống để truyền năng lượng qua là được, cũng không tốn nhiều công sức.
Ngay lúc Vương Dần Hiên và Cơ Thiên Dương, cặp đôi chủ thượng và người đi theo mới nổi đang vui vẻ qua lại.
Bỗng nhiên.
Bên ngoài quán cà phê, một nhóm nữ tử phong thái tuyệt trần bước vào.
Người dẫn đầu trông không lớn tuổi, vẫn còn dáng vẻ thiếu nữ, nhưng dung mạo tuyệt mỹ, trong từng bước đi toát lên một sự tự tin mạnh mẽ như thể vô địch.
Nữ tử này chính là trưởng nữ đương đại của Vương thị vừa mới đến Thần Anh Điện – Vương Quân Hà.
"Vương Dần. . ."
Từ xa nhìn thấy Vương Dần Hiên, Vương Quân Hà đưa tay định chào, nhưng chưa kịp chào xong, nụ cười của nàng đã đông cứng trên môi.
Nàng trừng mắt nhìn Cơ Thiên Dương bên cạnh Vương Dần Hiên, giọng điệu không mấy thiện cảm:
"Tên cặn bã này, sao lại ở đây?"
"Vương Quân Hà, ngươi đừng có mở miệng là vu khống người khác."
Vương Dần Hiên lườm nàng một cái:
"Cơ Thiên Dương là người đi theo của ta."
"Người đi theo? !"
Vương Quân Hà tức không biết nói gì, đôi mắt đẹp của nàng trợn tròn vì không thể tin được:
"Hay cho một Vương Dần Hiên! Bổn tiểu thư vừa mới xuống thuyền đã nghe tin ngươi bị tổn thương tình cảm, định đến an ủi ngươi, để ngươi cảm nhận được sự ấm áp của gia đình. Bây giờ, ha ha. . . hay lắm~ ngươi lại nhận tên cặn bã này làm người đi theo!"
"Chuyện của người lớn, trẻ con đừng xen vào."
Vương Dần Hiên khẽ nhíu mày.
Hắn cảm thấy gần đây mình đã nếm trải quá nhiều cay đắng trong tình yêu, bỗng chốc trưởng thành hơn rất nhiều, dù đối mặt với lời chỉ trích không trên không dưới, ồn ào của Vương Quân Hà, tâm trạng vẫn bình tĩnh.
Sau khi thuận miệng mắng em gái một câu, hắn lại nhìn Cơ Thiên Dương, vẻ mặt áy náy:
"Thiên Dương huynh, huynh đừng để ý đến em gái ta, nó chỉ là một đứa trẻ không hiểu chuyện."
"Vương Dần Hiên! Ngươi nói ai là đứa trẻ không hiểu chuyện? ! Gần đây ta đã đột phá đến Đại La cảnh rồi."
Vương Quân Hà tức đến mức không chịu nổi, lập tức giương nanh múa vuốt:
"Lại đây, lại đây, chúng ta lên võ đài so tài."
"Quân Hà tiểu thư, cô đừng xúc động."
Thấy Vương Quân Hà tức giận như vậy, Trần Tử Lộ bên cạnh vội vàng khuyên:
"Cơ Thiên Dương đã dùng hành động thực tế để sửa đổi, ngay cả Thủ Triết viện trưởng cũng đã cho phép hắn quay lại. Tôi thấy Dần Hiên công tử nhận hắn làm người đi theo hoàn toàn không có vấn đề gì."

Chương 4804: Kim Thiềm Đạo Thư! Có người kế tục. 
"Tử Lộ tỷ tỷ, tỷ còn nói đỡ cho tên cặn bã đó."
Vương Quân Hà tức đến phồng cả má, đôi mắt đẹp tràn đầy lửa giận:
"Ta thấy các người đều bị lời ngon tiếng ngọt của hắn che mắt rồi. Cặn bã vẫn là cặn bã, có rửa thế nào cũng không sạch."
Tuy rằng bề ngoài Cơ Thiên Dương gần như không có sơ hở, nhưng trực giác của nàng cho nàng biết, Cơ Thiên Dương này tuyệt đối không phải là người tốt, cho nàng cảm giác như một con rắn độc ngụy trang, âm hiểm, nhưng nàng lại không có bằng chứng cụ thể.
Có một kẻ nguy hiểm như vậy ở bên cạnh anh trai ngốc của mình, lỡ như có chuyện gì, hại đến anh trai ngốc thì phải làm sao?
Nghĩ đến đây, Vương Quân Hà lại trừng mắt nhìn Vương Dần Hiên:
"Vương Dần Hiên, hay là chúng ta cá cược đi~ chúng ta xem người đi theo của ai lợi hại hơn, lấy thứ hạng trên Thần Anh Bảng làm tiêu chuẩn, người có thứ hạng cao hơn sẽ thắng. Ai thắng có thể đưa ra một điều kiện với đối phương."
Vương Dần Hiên lườm nàng một cái đầy bực bội:
"Vương Quân Hà, ngươi có thể đừng trẻ con như vậy được không? Ta bây giờ không có tâm trạng chơi trò trẻ con với ngươi."
"Hừ! Vậy cứ quyết định như vậy đi."
Vương Quân Hà kiêu ngạo hừ một tiếng, hoàn toàn không cho Vương Dần Hiên cơ hội từ chối.
Tuy tức giận không muốn để ý đến hắn, nhưng đây dù sao cũng là anh trai của nàng, dù hắn có không đáng tin cậy như con trai ngốc của nhà địa chủ, nàng cũng phải tìm cách đuổi con rắn độc giỏi ngụy trang này ra khỏi bên cạnh anh trai ngốc. Nói xong, nàng quay người dẫn Trần Tử Lộ tiêu sái rời đi.
Vương Dần Hiên dù muốn từ chối cũng không còn cơ hội mở miệng.
Sau khi Vương Quân Hà đi, Vương Dần Hiên có chút bất đắc dĩ nhìn Cơ Thiên Dương, thay em gái xin lỗi:
"Thiên Dương huynh, em gái ta từ nhỏ đã được nuông chiều, tính tình có chút ngang ngược. Ta thay nó xin lỗi, huynh đừng chấp nhặt với nó."
"Công tử nói gì vậy?"
Cơ Thiên Dương cười khổ:
"Đây đều là lỗi lầm do ta gây ra trước đây, Quân Hà tiểu thư có cái nhìn không tốt về ta cũng là hợp tình hợp lý, ta sao có thể trách cô ấy?"
Vương Dần Hiên cũng bất đắc dĩ thở dài.
Thời gian lại trôi qua vài ngày.
Những ngày này, cùng với việc ngày càng có nhiều người đến Thần Anh Điện, Thần Anh Bảng ngày càng náo nhiệt, hầu như mỗi ngày đều có những thiên tài tuyệt thế xuất hiện, trở thành những cái tên mới trên bảng xếp hạng, những con cưng mới của truyền thông.
Dưới sự hỗ trợ của Vương Dần Hiên, Vương Thủ Triết đã từ xa che chở cho Cơ Thiên Dương dùng Đạo Cải Tinh Hoa Bản, hoàn thành lời hứa.
Nhưng lần này, Vương thị cũng kiếm được không ít. Dù sao Đạo Cải Tinh Hoa Bản chỉ cần ba mươi giọt Chúng Thần Chi Nguyên là có thể hợp thành, mà Cơ Thiên Dương đưa ra lại có đến một trăm giọt.
Còn Cơ Thiên Dương, sau khi hấp thụ xong Đạo Cải Tinh Hoa Bản, cũng cảm nhận rõ rệt sự nâng cao của tư chất huyết mạch. Ngay khi huyết mạch vừa đột phá, hắn thậm chí còn có cảm giác mình như đã vô địch thiên hạ.
Đây tự nhiên là ảo giác.
Tuy nhiên, sự nâng cao về sức chiến đấu và tiềm năng là có thật.
Trong cơn phấn khích, Cơ Thiên Dương cuối cùng lại một lần nữa âm thầm liên lạc với chủ thượng Chí Tôn Nghi.
Vì các phương tiện liên lạc mà người trong Tiên giới hiện nay sử dụng, công nghệ liên quan đều nằm trong tay Vương thị, không bao giờ bị rò rỉ ra ngoài, nên họ cũng không thể nào có được.
Vì vậy, ngay cả họ, việc liên lạc hàng ngày cũng chỉ có thể sử dụng đồng hồ đeo tay do Vương thị sản xuất.
Để che giấu hành tung, họ chỉ có thể dùng mật mã ẩn trong những câu nói thường ngày để liên lạc vị trí với nhau.
Vẫn là trong quán cà phê.
Cơ Thiên Dương và một nữ tử Tiên tộc có vóc dáng hơi nhỏ nhắn, nhưng khí chất lại dịu dàng động lòng người đang ngồi đối diện uống cà phê.
Trong kết giới ngăn cách, Cơ Thiên Dương báo cáo tiến triển công việc và tin vui gần đây với thân phận giả của Chí Tôn Nghi.
Nghe xong, nữ tử Tiên tộc nhỏ nhắn gật đầu khen ngợi:
"Ngươi làm rất tốt, sau khi việc thành, ta sẽ cùng lúc xin công cho ngươi với vị chủ tể vĩ đại."
"Đa tạ chủ thượng."
Cơ Thiên Dương cảm kích truyền âm, sau đó hắn lại thì thầm truyền âm với vẻ kể công:
"Chủ thượng, thuộc hạ còn chuẩn bị một món quà cho ngài."
Quà?
Nữ tử Tiên tộc nhỏ nhắn hơi ngạc nhiên.
Đang nói chuyện, bóng dáng Vương Dần Hiên xuyên qua kết giới ngăn cách bước vào, tạo nên một gợn sóng như mặt nước.
Hắn ngạc nhiên nhìn Cơ Thiên Dương và nữ tử Tiên tộc nhỏ nhắn:
"Thiên Dương huynh? Xin hỏi vị này là. . . ?"
Cơ Thiên Dương cười có chút ngượng ngùng:
"Dần Hiên công tử, xin lỗi, xin lỗi. Ta vừa mới gặp cô nương 'Doanh Như Yên' đồng hương, không khỏi trò chuyện thêm vài câu."
Trong khoảnh khắc này.
Nội tâm Chí Tôn Nghi sụp đổ, vẻ mặt nàng suýt nữa thì mất kiểm soát ngay tại chỗ.
Vương Dần Hiên, sao lại gặp Vương Dần Hiên nữa rồi?
Đây dường như là do Cơ Thiên Dương cố ý sắp đặt. Lẽ nào, Cơ Thiên Dương đã làm gián điệp hai mang, bán đứng nàng cho Vương Dần Hiên?
Ngay khi tâm trạng Chí Tôn Nghi suýt chút nữa sụp đổ, tiếng truyền âm như có như không của Cơ Thiên Dương vang lên bên tai nàng:

Chương 4805: Kim Thiềm Đạo Thư! Có người kế tục. 
"Chủ thượng, ngài đã thành công dạy cho Vương Dần Hiên một bài học, bây giờ chính là lúc rèn sắt khi còn nóng, là cơ hội tốt để hoàn toàn hạ gục hắn. Như vậy, đại kế của chúng ta có thể thành công. Ngài không cần lo lắng, ta đã đặc biệt thiết kế cuộc gặp gỡ tình cờ này, tuyệt đối không có cạm bẫy."
Trong giọng nói của hắn lộ ra một vẻ kể công khó có thể che giấu.
Thế nào là một thuộc hạ đủ tiêu chuẩn?
Phải biết quan sát sắc mặt, phải có tính chủ động, mới có thể được coi là một thuộc hạ đủ tiêu chuẩn.
Có lãnh đạo nào lại thích một thuộc hạ phải thúc mới làm?
Thế nhưng Chí Tôn Nghi nghe những lời này, đầu óc như muốn nổ tung.
Trong lòng nàng tràn ngập những lời chửi thề.
Cơ Thiên Dương, tên chó chết nhà ngươi, ngươi chắc chắn không phải đang dạy đời bản chí tôn chứ? Ngươi chắc chắn không phải đang bán đứng bản chí tôn chứ?
Lần này thì hay rồi.
Lại tiễn đi một thân phận giả được dày công thiết kế và bồi dưỡng.
Đáng tiếc, dù trong lòng nàng có bao nhiêu lời chửi thề muốn mắng, việc gặp Vương Dần Hiên cũng đã thành sự thật, nàng dù bây giờ muốn chạy cũng đã muộn.
Khi Vương Dần Hiên đến gần, trạng thái của Chí Tôn Nghi nhanh chóng trở nên không ổn, má bắt đầu ửng hồng, hai chân bắt đầu run rẩy.
"Được rồi!"
Cơ Thiên Dương quan sát sắc mặt, dường như cảm nhận được thái độ hài lòng và sự chủ động của chủ thượng.
Hắn vội vàng lấy cớ đứng dậy:
"Chết rồi, ta có một việc quan trọng bị trì hoãn. Dần Hiên công tử, ngài thay ta tiếp đãi đồng hương Như Yên tiên tử nhé."
Nói rồi, không đợi hai bên đồng ý, hắn đã vội vã rời đi như một cơn gió, ẩn giấu công lao và danh tiếng.
Sau khi Cơ Thiên Dương biến mất, thân thể nhỏ nhắn của Chí Tôn Nghi run rẩy đứng dậy:
"Dần Hiên công tử, thiếp thân cũng có việc gấp, xin cáo lui trước."
Tuy nhiên, chưa kịp để nàng rời khỏi gian phòng.
Vương Dần Hiên đã đưa tay ngăn nàng lại, nhướng mày:
"Ngươi đã dùng đủ mọi cách, thông qua phương thức này để hẹn ta, cứ thế mà đi sao?"
Khác với lần trước, Vương Dần Hiên, người đã có kinh nghiệm, khi thấy sự thay đổi "bệnh tình" quen thuộc của nàng, gần như đã nhận ra ngay lập tức.
Đây rất có thể là Chí Tôn Nghi!
Ai hẹn ngươi? !
Nội tâm Chí Tôn Nghi như muốn nổ tung.
Nàng không muốn giải thích, chỉ muốn nhanh chóng rời khỏi hiện trường.
Nào ngờ, Vương Dần Hiên lại không cho nàng cơ hội rời đi, một tay nắm lấy tay nàng, kéo nàng đi về một hướng nào đó như một tổng tài bá đạo:
"Ta có chuyện muốn nói với ngươi. Vấn đề của chúng ta phải được giải quyết."
Chí Tôn Nghi đáng thương, chỉ còn sức giãy giụa vài cái, đã bị kéo vào thang máy linh năng trước mắt bao người, như một cặp tình nhân đang cãi nhau, nửa đẩy nửa kéo, đi thẳng lên phòng riêng của Vương Dần Hiên ở tầng trên cùng.
Tuy nhiên.
Chưa kịp để Vương Dần Hiên đóng cửa, công chúa Tinh Trần đã xuất hiện ở cửa như một bóng ma, ánh mắt u uất nhìn Vương Dần Hiên.
Ánh mắt đó, dường như có chút oán trách và tức giận, như thể đang nhìn một cặp đôi xấu xa ăn vụng mà không rủ mình.
"Được lắm!"
Vương Dần Hiên cười khẩy, trong lòng vừa tức vừa muốn cười:
"Hoặc là không tìm thấy ai, hoặc là tìm một lúc ra cả đôi, hai người các ngươi cũng biết chơi thật."
Vương Dần Hiên như một tiểu bá vương, một tay kéo công chúa Tinh Trần, lôi cả nàng vào trong.
Rầm!
Cửa bị đóng lại.
Sau đó, rất nhanh đã không còn sau đó nữa.
Lại một đêm dài đằng đẵng trôi qua.
Sáng sớm ngày hôm sau.
Dưới ánh bình minh, Vương Dần Hiên ngửa mặt nằm trên chiếc giường lớn, đôi mắt nhìn lên trần nhà không còn trống rỗng và mờ mịt, mà thay vào đó là chìm trong suy tư sâu sắc.
Tối qua mình rõ ràng đã nhiều lần nhấn mạnh phải nói chuyện cho ra nhẽ, nhưng tại sao lại nhanh chóng phát triển thành mối quan hệ không lành mạnh?
Khi nào thì bắt đầu không lành mạnh?
Đúng rồi! Ban đầu còn ổn, cả hai cô gái đều chỉ "phát bệnh" bình thường, nhưng khi hắn lấy ra Kim Thiềm Đạo Thư do lão tổ tông truyền lại, dùng mệnh lệnh bắt họ bắt đầu tìm hiểu hạ quyển, thì đột nhiên mọi chuyện đã đi chệch hướng.
Lúc này.
Công chúa Tinh Trần và Chí Tôn Nghi cũng đã tỉnh dậy, lại rất ăn ý bắt đầu lặng lẽ mặc quần áo, rõ ràng là đang chuẩn bị nhanh chóng rời khỏi hiện trường.
"Tất cả đứng lại."
Vương Dần Hiên hoàn hồn, vội vàng ngăn hai người lại:
"Chúng ta vẫn phải nói chuyện cho ra nhẽ, không thể cứ mãi như vậy."
Nếu lần này để họ đi, có lẽ họ sẽ lại trốn vào một góc nào đó, muốn tìm cũng không tìm được. Rồi vài ngày sau, lại vô tình hoặc cố ý gặp nhau, lại bắt đầu một vòng luân hồi mới.
Coi Vương Dần Hiên ta là cái gì chứ?
Nghe lời Vương Dần Hiên, động tác của hai nữ nhân hơi dừng lại, ánh mắt đều có chút lấp lánh, dường như không muốn đối mặt với tình hình trước mắt, theo bản năng muốn trốn chạy.
"Khụ khụ!"
Vương Dần Hiên vội ho hai tiếng, nghiêm túc nói:
"Bây giờ chính là thời gian hiền giả, nhân lúc mọi người đều còn lý trí, chúng ta hãy nói chuyện rõ ràng, giải quyết vấn đề."
Trong lòng hắn cũng bất đắc dĩ thở dài.
Tổ tiên Vương thị bao nhiêu đời yêu đương cưới vợ, không có ai lại lố bịch như hắn!
Nghe vậy, Chí Tôn Nghi cúi đầu nhìn hắn, giọng nói hơi trầm và khàn lạnh lùng nói:
"Ta có một giải pháp, ngươi có muốn nghe không?"
Vương Dần Hiên trong lòng vui mừng.
Diễn biến cuối cùng cũng bắt đầu thoát khỏi vòng lặp! Chỉ cần có thay đổi, đó chính là thay đổi tốt.
. . .

Chương 4806: Kinh ngạc! Hạng nhất tổng bảng Thần Anh. 
. . .
Để khuyến khích Chí Tôn Nghi đi đúng đường, Vương Dần Hiên ngồi nghiêm chỉnh, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Nghi Bảo, mời nói."
Đây là chiêu hắn học được từ lão tổ Thủ Triết, mặt dày miệng ngọt không thiệt thòi, dù sao tình hình cũng không thể tệ hơn được nữa.
Huống hồ lần này, ba người họ không giống như những lần làm loạn trước đây, mà là đã nghiêm túc tìm hiểu Kim Thiềm Đạo Thư suốt một đêm.
Và điều kỳ diệu là, không chỉ bản thân Vương Dần Hiên thu hoạch được nhiều, huyết mạch và tu vi đều có sự nâng cao đáng kể, hắn cũng có thể cảm nhận được, Chí Tôn Nghi và công chúa Tinh Trần dường như cũng có những thay đổi rõ rệt, chắc hẳn cũng đã nhận được không ít lợi ích.
Dựa vào đó, Vương Dần Hiên cảm thấy có thể được voi đòi tiên một chút.
Nghi Bảo?
Chí Tôn Nghi khẽ nhíu mày, dường như không quen với cách xưng hô không biết xấu hổ này.
Nhưng cuối cùng, nàng cũng không phản đối, mà trực tiếp bỏ qua cách xưng hô này, giọng nói trầm thấp lạnh lùng:
"Phương án rất đơn giản, Tiên tộc có thể đầu hàng Ma tộc chúng ta. Đến lúc đó, ta có thể đứng ra tranh thủ, lập riêng cho các ngươi một khu tự trị của Tiên tộc để các ngươi sinh sôi nảy nở."
Ý tưởng này đã được nàng ấp ủ mấy ngày nay, nàng cảm thấy mình có khả năng làm được tất cả những điều này. Nếu Tiên tộc có thể lập khu tự trị cho Ma tộc, tại sao ngược lại không thể?
Huống hồ dưới trướng Ma tộc, từ trước đến nay luôn có rất nhiều chủng tộc phụ thuộc.
Vương Dần Hiên tuy có chút ngỡ ngàng, nhưng không phản bác ngay tại chỗ, mà khẽ nhíu mày, ra vẻ trầm tư.
Nào ngờ.
Vương Dần Hiên chưa kịp nói gì, công chúa Tinh Trần đã không đồng ý.
Nàng nhướng mày lá liễu:
"Ma tộc tàn bạo bất nhân, có khuynh hướng hủy diệt thế giới nghiêm trọng. Một khi Tiên tộc từ bỏ kháng cự, chắc chắn sẽ bị hủy diệt. Đến lúc đó, dân số Tiên tộc có thể giữ lại được một phần trăm đã là may mắn rồi. Chí Tôn Nghi, nếu đã là giải quyết vấn đề, tại sao không thể là Ma tộc đầu hàng Tiên tộc? Ít nhất, Tiên tộc là một chủng tộc coi trọng lễ nghi đạo đức và trật tự, cuộc sống của Ma tộc sau khi đầu hàng sẽ không quá tệ."
"Ha ha~" Chí Tôn Nghi cười lạnh một tiếng:
"Chuyện của Ma tộc và Tiên tộc, chưa đến lượt một công chúa vong quốc như ngươi xen vào."
Vương Dần Hiên thấy họ đối đầu gay gắt, vội vàng mở miệng hòa giải:
"Nếu hai bên tạm thời không thể đầu hàng nhau, hay là đổi một hướng suy nghĩ khác. Chúng ta liên thủ tiêu diệt Chủ Tể Bàn, đưa Nghi Bảo lên làm Chủ Tể, rồi cùng nhau chung sống hòa bình, thế nào?"
"Không được!"
Sắc mặt Chí Tôn Nghi lập tức lạnh đi, trong đôi mắt quyến rũ ánh lên vẻ tức giận:
"Ta tuyệt đối sẽ không phản bội Chủ Tể."
Vương Dần Hiên nghe vậy, không khỏi có chút kinh ngạc, khẽ nhíu mày nói:
"Dựa trên những thông tin ta thu được từ nhiều nguồn, tính cách của Chủ Tể Bàn không tốt lắm, đối xử với thuộc hạ cũng không tốt, Nghi Bảo hà tất phải ngu trung với hắn?"
Chí Tôn Nghi im lặng một hồi, dường như không muốn đi sâu vào vấn đề này.
Vương Dần Hiên không ép buộc.
Hắn biết, cơm phải ăn từng miếng, việc phải làm từng bước, hắn và Chí Tôn Nghi thuộc hai phe đối lập, vốn là nước với lửa không dung, hôm nay có thể bình tĩnh nói chuyện đã là một bước đột phá lịch sử.
Lập tức, hắn nói với công chúa Tinh Trần:
"Tinh Bảo, hay là nói về ngươi đi? Tinh Trần giới của các ngươi là nơi nào, và ai đã gây ra thảm họa cho các ngươi?"
Hai chữ "Tinh Bảo" khiến công chúa Tinh Trần cũng có chút ngỡ ngàng, nhưng có hai chữ "Nghi Bảo" đi trước, nàng cũng đành nhịn.
Về phần tình hình của Tinh Trần giới, cũng không có gì không thể nói.
Hơi trầm ngâm, nàng bắt đầu chậm rãi kể về tình hình của Tinh Trần giới.
Đó tự nhiên là một thế giới kỳ diệu và xinh đẹp.
Là một chủng tộc được tự nhiên sinh ra, mỗi người trong Tinh Trần tộc đều là con cưng của tự nhiên, tuy có sức mạnh cá nhân to lớn nhưng không hiếu chiến, ngược lại tính cách ôn hòa, yêu chuộng hòa bình, và cực kỳ ghét những hành vi tàn nhẫn, khát máu.
Cũng vì vậy, dưới sự thống trị của Tinh Trần tộc, các chủng tộc trong Tinh Trần giới phần lớn đều có thể chung sống hòa bình, môi trường chung vô cùng hài hòa.
Tuy rằng ở đó, dù là hệ thống văn minh hay phong tục tập quán đều hoàn toàn khác biệt với Tiên giới, nhưng qua lời kể của nàng, vẫn có thể cảm nhận được cảm giác các chủng tộc chung sống hòa thuận, một khung cảnh phồn vinh.
Nói đến đây, trong đôi mắt trong như lưu ly của nàng lại hiện lên nỗi buồn và sự phẫn nộ vô tận:
"Nhưng, khi ma tai ập đến, mọi thứ đã thay đổi."
"Ma tộc xâm lược Tinh Trần giới, hẳn không phải là phe của Chủ Tể Bàn."
Vương Dần Hiên hỏi:
"Tinh Bảo có thể kể một chút, vị Ma tộc Chủ Tể đó tên là gì, trông như thế nào không?"
Nhắc đến vị Ma tộc Chủ Tể đó, trong đôi mắt hận thù của công chúa Tinh Trần lập tức ánh lên vẻ sợ hãi nồng đậm:

Chương 4807: Kinh ngạc! Hạng nhất tổng bảng Thần Anh. 
"Nó hắc ám và tà ác, dường như không có bản thể, lại như có vô số xúc tu hắc ám, vô cùng kỳ dị, và sinh mệnh lực cực kỳ mạnh mẽ, dường như không thể giết chết!"
"Thiên Yêu Chủ Tể?"
Chí Tôn Nghi nhướng mày, trong mắt dường như thoáng qua một tia khác thường.
"Nghi Bảo biết vị Ma tộc Chủ Tể đó sao?"
Vương Dần Hiên lấy lại tinh thần, truy hỏi.
"Không biết. Nhưng ta biết một số thông tin về hắn."
Nhắc đến Thiên Yêu Chủ Tể, đồng tử Chí Tôn Nghi khẽ co lại, đáy mắt ánh lên vẻ kiêng dè:
"Ta đã tìm hiểu lịch sử của Tiên Linh giới, trong trận Tiên Ma đại chiến lần thứ hai, có tổng cộng ba vị Ma tộc Chủ Tể tấn công Tiên Linh giới, lần lượt là Huyết Sắc Chủ Tể, Hỗn Độn Chủ Tể, và Quy Hiệp Chủ Tể."
Ba vị Ma tộc Chủ Tể liên thủ tấn công Tiên Linh giới? !
Nghe những lời này, mắt công chúa Tinh Trần trợn tròn, trong đôi mắt trong như lưu ly tràn đầy sự chấn động và không thể tin được.
Nàng đã từng nếm trải sự khủng bố của Ma tộc Chủ Tể. Nàng đến nay vẫn còn nhớ nỗi đau và sự tuyệt vọng khi ma tai giáng xuống.
Phải biết rằng, tấn công Tinh Trần giới của họ chỉ có một vị Ma tộc Chủ Tể, mà đã khiến họ toàn quân bị diệt.
Một Ma tộc Chủ Tể đã khủng bố như vậy, ba Ma tộc Chủ Tể liên thủ, nàng chỉ nghĩ thôi đã thấy sởn gai ốc. Quá đáng sợ!
Sau khi trải qua một trận ma tai kinh hoàng như vậy, Tiên Linh giới lại có thể tồn tại đến ngày nay! ?
"Huyết Sắc Chủ Tể thì không cần phải nói, vẫn luôn ngủ say trong Cổ Thần chiến trường. Gần đây bị đào lên, trở thành nền tảng của Huyết Sắc Lê Minh."
Chí Tôn Nghi trầm giọng nói:
"Vị Hỗn Độn Chủ Tể thứ hai chính là tiền thân của tinh hạch chủ tể mà Chủ Tể của chúng ta đã kế thừa. Về phần Thiên Yêu Chủ Tể, nghe nói chính là kẻ đã kế thừa di sản của Quy Hiệp Chủ Tể."
Bỗng nhiên, Vương Dần Hiên khẽ nhíu mày:
"Nghi Bảo, ngươi không phải lớn lên ở Tiên Linh giới sao? Sao lại biết Thiên Yêu Chủ Tể? Lẽ nào, Ma giới của các ngươi và Ma tộc bên ngoài vẫn còn liên lạc?"
Sắc mặt Chí Tôn Nghi lập tức trầm xuống:
"Ngươi đang thăm dò tình báo?"
"Ta chỉ là nói chuyện phiếm, tìm một lối thoát thôi."
Vương Dần Hiên chuyển chủ đề:
"Hay là, ba chúng ta dứt khoát rời khỏi Tiên Linh giới, đi du lịch ở thế giới bên ngoài. Đợi mọi chuyện lắng xuống rồi quay lại. Như vậy, chúng ta sẽ không phải đau khổ vì khác phe phái nữa."
Hắn thầm nghĩ, mình chỉ là một Đại La cảnh không đáng kể, dù bây giờ tư chất huyết mạch đã tăng lên, muốn tu thành Tiên Đế cũng phải mất mấy vạn năm nữa, nếu có thể dùng mình để đổi lấy Chí Tôn Nghi, thì không còn gì hời hơn.
Về phần hy sinh, hắn không hề sợ hãi.
Vì thắng lợi cuối cùng của Tiên Linh giới, hắn, Vương Dần Hiên, dù có chết cũng phải chịu đựng những đêm triền miên.
Mắt Chí Tôn Nghi khẽ động, dường như có chút xiêu lòng, nhưng rất nhanh nàng đã kiên quyết lắc đầu:
"Mỗi người một phe, vẫn là nên tự dựa vào bản lĩnh. Nhưng mà, sau khi tiêu diệt Tiên tộc, ta có thể để lại cho Vương thị các ngươi một nơi để sinh sống."
"Vậy thì mỗi người tự dựa vào bản lĩnh."
Vương Dần Hiên cười nhẹ:
"Đợi chúng ta tiêu diệt Chủ Tể Bàn và tay sai của hắn, ta cũng sẽ để lại cho Nghi Bảo và tộc nhân của ngươi một nơi để sinh sống."
"Tại sao ngươi lại tự tin như vậy?"
"Vậy tại sao ngươi lại tự tin như thế? Lẽ nào Ma tộc các ngươi có át chủ bài mạnh mẽ nào đó mà không ai biết?"
Sau một hồi đối thoại, dường như đã rơi vào bế tắc.
Chí Tôn Nghi dường như cũng nhận ra sự thăm dò ngầm của Vương Dần Hiên. Lập tức, nàng không muốn ở lại lâu hơn, lạnh lùng rời đi.
Nàng vừa đi, công chúa Tinh Trần lập tức chạy trốn như thể bị ma đuổi, ra vẻ rất sợ phải ở một mình với Vương Dần Hiên.
Tuy nhiên, lần này Vương Dần Hiên lại vô cùng bình tĩnh.
Thu hoạch lần này không hề nhỏ, Chủ Tể Bàn liên tục bị tổn thất mà vẫn còn tự tin như vậy, rất có thể là còn có át chủ bài mạnh mẽ nào đó.
Lập tức, hắn gọi cho lão tổ tông, đem những thông tin tình báo mà mình đã dùng thân thể đổi lấy, lần lượt báo cáo cho lão tổ.
Vương Thủ Triết tự nhiên là khen hắn vài câu, dặn dò hắn tiếp tục cố gắng.
Đại chiến sắp đến, thêm một chút tình báo là thêm một phần thắng.
Vương Dần Hiên được khen, cũng cảm thấy vô cùng phấn chấn.
Lớn đến từng này, đây là lần đầu tiên hắn cảm thấy việc mình làm lại quan trọng và có ý nghĩa đến vậy, cả người như được tiêm máu gà, vô cùng hưng phấn.
Hắn quyết định, tiếp theo sẽ tìm cơ hội hy sinh bản thân nhiều hơn một chút, để lấy thêm nhiều thông tin tình báo cho gia tộc.
Nếu có thể lừa được Chí Tôn Nghi phản bội, thì thật hoàn hảo.
Thời gian trôi qua, lại một khoảng thời gian ngắn nữa trôi qua.
Trong Thần Anh Điện.
Trong những tiếng reo hò, Cơ Thiên Dương bị bắn ra khỏi không gian thử luyện, thứ hạng trên tổng bảng lịch sử theo đó cũng có sự thay đổi dữ dội.
Thứ mười!
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử cận đại của Thần Anh Bảng, có một thanh niên tuấn kiệt lọt vào top mười của tổng bảng lịch sử.

Chương 4808: Kinh ngạc! Hạng nhất tổng bảng Thần Anh. 
Thần Tử Ất đẳng!
Đây là vinh dự mà chỉ những người có huyết mạch đạt đến cấp Thần Tử Ất đẳng mới có thể giành được. Đây còn là thành tích khi chưa kế thừa Đế Ấn.
Nếu có Đế Ấn gia trì, huyết mạch tiến thêm một bước, sau khi đến Hỗn Nguyên cảnh về lý thuyết đã có tư cách tiếp nhận truyền thừa Giới Chủ, xem như là Chuẩn Thiếu Giới Chủ trên danh nghĩa!
Nhìn thứ hạng tăng vọt trên Thần Anh Bảng, nghe tiếng reo hò đinh tai nhức óc xung quanh, nội tâm Cơ Thiên Dương vô cùng hưng phấn. Quả không hổ là Đạo Cải Tinh Hoa Bản, đã khiến huyết mạch của hắn có sự thay đổi nghiêng trời lệch đất.
"Chúc mừng Thiên Dương huynh."
Vương Dần Hiên và Vương Tống Nhất cũng tiến lên chúc mừng.
"Đâu có, đâu có, so với Dần Hiên công tử và Tống Nhất huynh, thành tích cỏn con này của ta có đáng là gì?"
Dưới ánh đèn flash, thái độ của Cơ Thiên Dương vô cùng khiêm tốn, ra vẻ nho nhã lịch sự.
Trên thực tế cũng đúng là như vậy.
Mọi người đều biết, các thành viên cốt lõi có thứ hạng cao trong nội bộ Vương thị đều chưa ra tay trên Thần Anh Bảng, là để cho các thiên tài khác có thêm cơ hội thể hiện.
Dù sao, những thành viên cốt lõi đó của Vương thị, những năm đầu khi mới lọt vào Thần Anh Bảng đã có thể đạt được thứ hạng rất cao trên bảng lịch sử, không có lý do gì mà nhiều năm như vậy lại không có động tĩnh.
Nhiều phương tiện truyền thông đã có chuyên gia phân tích, cho rằng những thành viên cốt lõi của gia tộc Vương thị không ra tay thì thôi, một khi đã ra tay, chắc chắn sẽ gây chấn động.
Hiện tại đã có truyền thông dự đoán, Vương thị sẽ có bao nhiêu người lọt vào top mười Thần Anh Bảng.
Hiện tại, quan điểm được đa số công nhận là ít nhất năm người trở lên, nhưng cũng có một số người điên cuồng cho rằng ít nhất là mười người trở lên.
Đương nhiên, dù mọi người đoán thế nào, có một điều được công nhận, đó là Thiếu Giới Chủ Vương Thủ Triết, rất có thể sẽ giành được vị trí thứ nhất.
Cũng vì vậy, tuy lúc này Cơ Thiên Dương danh tiếng lẫy lừng, nhưng vẫn không ai cho rằng, hắn có thể so sánh với mấy thành viên cốt lõi hàng đầu của Vương thị.
"Xì!"
Ở phía xa, trong đám đông, mắt Vương Quân Hà ánh lên vẻ tức giận, khuôn mặt tinh xảo lộ rõ vẻ không phục.
"Chẳng phải là nhờ vào Đạo Cải Tinh Hoa Bản của nhà chúng ta sao, có gì mà đắc ý? Tử Lộ tỷ tỷ, chúng ta cũng phải nghĩ cách kiếm cho tỷ một liều mới được."
"Quân Hà tiểu thư, Cơ Thiên Dương mạnh hơn một chút cũng có lợi cho Tiên tộc chúng ta, chúng ta không đáng vì chuyện này mà tức giận."
Trần Tử Lộ lại không có nhiều oán khí như vậy, ngược lại còn khuyên Vương Quân Hà:
"Huống hồ ta nghe nói, Đạo Cải Tinh Hoa Bản của hắn là dùng Chúng Thần Chi Nguyên mà gia tộc có được để đổi lấy. Trong tay ta không có tài nguyên như vậy để đổi. Cô tuyệt đối đừng làm bậy, làm khó gia tộc mình."
Vương Quân Hà đương nhiên biết, Đạo Cải Tinh Hoa Bản vô cùng quý giá, ngay cả thành viên cốt lõi của gia tộc cũng không phải muốn là có.
Nàng muốn trực tiếp xin Đạo Cải Tinh Hoa Bản cho Trần Tử Lộ là một chuyện hoàn toàn không thể.
Tuy nhiên, nàng nghĩ lại:
"Tử Lộ tỷ tỷ không phải là đệ tử thân truyền của thái thượng gia gia sao? Nghe nói thái thượng gia gia mấy hôm trước ở Cổ Thần chiến trường phát tài, không lẽ lại thấy đệ tử mình bị bắt nạt mà không quan tâm?"
Rất nhanh, Vương Quân Hà đã liên lạc được với Thái Thượng Tiên Đế.
Sau một hồi làm nũng, Thái Thượng Tiên Đế vô cùng đau lòng đồng ý, bỏ ra một bình nhỏ Chúng Thần Chi Nguyên để đổi cho Trần Tử Lộ một liều Đạo Cải Tinh Hoa Bản.
Đương nhiên, chủ yếu là vì Trần Tử Lộ vốn là đệ tử thân truyền của ông, đầu tư thêm một chút cũng không lỗ.
Lại một khoảng thời gian ngắn nữa trôi qua.
Trong Thần Anh Điện lại có một tin tức gây chấn động, Trần Tử Lộ, người vừa bị đẩy ra khỏi tổng bảng lịch sử, lại bất ngờ lọt vào top mười, đẩy Cơ Thiên Dương xuống vị trí thứ mười một.
Đối với kết quả này, Vương Dần Hiên chỉ nói hai chữ – "Trẻ con".
Nhưng cũng chính vì việc này mà Thần Anh Bảng đã hoàn toàn bùng cháy.
Các thiên tài từ khắp nơi nhao nhao hưởng ứng, liên tục tạo ra những thành tích đột phá, không ngừng có người lọt vào tổng bảng lịch sử, rồi lại không ngừng có người bị đá ra ngoài, cuộc thử luyện Thần Anh Bảng bước vào giai đoạn gay cấn.
Sau một hồi náo nhiệt như vậy, bỗng có tin đồn rằng, trưởng nữ đương đại của Vương thị, Vương Quân Hà, sẽ tham gia thử luyện Thần Anh Bảng!
Tin tức này vừa ra, cả Tiên giới lập tức bùng nổ.
Đây là thành viên cốt lõi đầu tiên của Vương thị tham gia trong những năm gần đây, bị tin tức này kích thích, độ nóng của Thần Anh Bảng lập tức đạt đến một tầm cao chưa từng có.
Vương Quân Hà, thân là trưởng nữ đương đại của Vương thị, lại là cục cưng của Thái Thượng Tiên Đế và Nam Minh Tiên Đế, việc nàng tham gia thử luyện Thần Anh Bảng tự nhiên thu hút vô số sự chú ý.

Chương 4809: Kinh ngạc! Hạng nhất tổng bảng Thần Anh. 
Ngày nàng chính thức tham gia thử luyện, Thần Anh Điện chật ních những người hóng chuyện, giới truyền thông và các blogger, dường như cả Tiên giới, thậm chí cả Ma giới cũng đang theo dõi cuộc thử luyện này.
Các lời đồn đoán và phân tích về thứ hạng cũng ồn ào náo động, trong đó phe top ba và phe top năm tranh cãi không dứt, nhưng dù tranh cãi thế nào, cũng không ai đoán nàng không vào được top năm.
Dưới sự chú ý của vạn người.
Vương Quân Hà trong cuộc thử luyện Thần Anh đã dễ dàng vượt qua mọi thử thách, không gì cản nổi.
Khi nàng rời khỏi không gian thử luyện, bước vào thời gian kết toán, Thần Anh Khí Linh, người đã đoán trước được kết quả, xúc động đến mức gần như rơi lệ:
"Quân Hà tiểu thư, người chính là ánh sáng của ta! Người chính là duy nhất của ta! Sự quật khởi của Chuyên Húc Thần Cung chúng ta phụ thuộc vào ngài."
Ngay khi lời của khí linh vừa dứt.
Vị trí thứ nhất trên tổng bảng lịch sử của Thần Anh Bảng, vốn đã không thay đổi trong một nghìn mấy trăm vạn năm, cuối cùng đã có sự biến động!
Trong sự rung chuyển dữ dội của bia xếp hạng, Giới Chủ "Hồng", người luôn vững vàng ở vị trí thứ nhất, đã tụt xuống một bậc, đồng thời đẩy tất cả những người bên dưới ông xuống một bậc!
Và trên vị trí thứ nhất của ông, đã xuất hiện một cái tên khác – Vương Quân Hà (Thần Vũ Vương thị).
Hạng nhất tổng bảng lịch sử!
Kết quả bất ngờ này, cùng với những thông tin bùng nổ, đã lan truyền khắp Tiên giới chỉ trong chốc lát.
Toàn bộ dân chúng Tiên giới đều sôi sục.
Phải thừa nhận.
Mọi người đều cho rằng đây là một thời đại chưa từng có, vị trí thứ nhất trên Thần Anh Bảng chắc chắn sẽ có sự thay đổi, nhưng không ai ngờ rằng, tiểu thư Quân Hà trẻ tuổi lại là người đầu tiên giành được vị trí thứ nhất trên tổng bảng lịch sử!
Và lúc này, Vương Quân Hà cũng đã thuận lợi nhận được phần thưởng xứng đáng cho vị trí thứ nhất.
Nội dung cụ thể của phần thưởng là: 20 vạn Hỗn Độn Linh Thạch, 300 giọt Chúng Thần Chi Nguyên, 1 sợi Bản nguyên Tiên Linh giới, 1 Thần khí, và 1 truyền thừa Đế Ấn.
Đây là một phần thưởng vô cùng hậu hĩnh, bất kỳ món nào trong đó cũng đủ để khiến đại đa số cường giả Tiên giới phải điên cuồng.
Đương nhiên, trong số những phần thưởng này, chỉ có những phần đầu tiên là của chính Thần Anh Bảng, vì sự thay đổi ở top đầu của bảng lịch sử quá ít, nên Chúng Thần Chi Nguyên, Bản nguyên Tiên Linh giới và Thần khí vẫn chưa bị tiêu hao hết.
Về phần truyền thừa Đế Ấn cuối cùng, đó là giải thưởng do Tiên Ủy Hội đưa vào, chỉ có người đứng đầu tổng bảng lịch sử mới có thể nhận được, và hiện tại chỉ có năm món.
Tuy nhiên, theo quy tắc tranh bảng của nội bộ Vương thị, những tài nguyên này thực chất chỉ là qua tay Vương Quân Hà một vòng, cuối cùng vẫn phải do gia tộc thống nhất thu hồi và phân phối, còn nàng sẽ nhận được phần thưởng là điểm cống hiến tương ứng.
Nhưng ngay cả như vậy.
Vương Quân Hà vẫn vô cùng đắc ý, trực tiếp khiêu khích Vương Dần Hiên ngay tại chỗ:
"Anh, lại đây, lại đây, leo lên hạng nhất cho em gái xem nào."
Trong khoảng thời gian này, hai anh em họ có thể nói là đã đối đầu với nhau, ai cũng cho rằng mình mới là vị cứu tinh thực sự, là nhân vật chính của định mệnh, tự nhiên là không ai phục ai.
Vương Dần Hiên nghe vậy nhướng mày.
Hắn cảm thấy nếu bây giờ mình thi đấu, thành tích có lẽ cũng tương đương với Vương Quân Hà, không có gì chắc chắn sẽ thắng nàng một bậc!
Nhưng hắn, Vương Dần Hiên, cũng là người có át chủ bài, tự nhiên sẽ không sợ.
Lập tức, hắn ra vẻ cao thâm nói:
"Ba ngày. Ta điều chỉnh lại trạng thái, ba ngày sau sẽ tham gia thử luyện Thần Anh Bảng."
Hửm? Vương Dần Hiên đang giở trò gì vậy, không lẽ là đang cố tình kéo dài thời gian?
Vương Quân Hà nhướng mày, có chút nghi ngờ nhìn Vương Dần Hiên vài lần.
Hai anh em, là hai đứa con duy nhất của dòng chính Vương thị thế hệ này, từ nhỏ đến lớn đều được hưởng những tài nguyên tốt nhất, tu luyện đến cấp bậc này, những tài nguyên cần thiết đều đã dùng qua, tư chất tự nhiên cũng đã được nâng lên đến giới hạn.
Tuy nàng không rõ tại sao Vương Dần Hiên, người vốn kém mình một bậc, lại có thể dần dần đuổi kịp tư chất huyết mạch của mình, nhưng nàng hoàn toàn không tin rằng, chỉ trong ba ngày, anh trai ngốc của mình có thể lật ngược thế cờ.
Lập tức, nàng sảng khoái đồng ý:
"Được! Ba ngày thì ba ngày! Ta ngược lại muốn xem ba ngày sau ngươi có thể điều chỉnh thành cái dạng gì!"
Ba ngày sau.
Cũng dưới sự chú ý của vạn người.
Dựa vào sự nỗ lực của bản thân, Vương Dần Hiên đã nâng cao huyết mạch và thực lực, trong cuộc thử luyện Thần Anh Bảng đã thể hiện tài năng xuất chúng, phô diễn sức mạnh đáng kinh ngạc, cuối cùng đã vượt qua Vương Quân Hà một bậc, cướp đi vị trí thứ nhất trên tổng bảng mà nàng còn chưa kịp ấm chỗ.
Vương Quân Hà bị đá thẳng xuống vị trí thứ hai.
Kết quả này vừa ra, Thần Anh Khí Linh lập tức ôm Vương Dần Hiên khóc nức nở.
Tiên tộc ta sắp quật khởi rồi~ Tiên tộc ta sắp hưng thịnh rồi~ Đây là một thời đại thịnh vượng chưa từng có, sau này Chuyên Húc Thần Cung phải dựa vào Dần Hiên công tử!
Khí Linh dường như đã hoàn toàn quên mất Vương Quân Hà của ba ngày trước, vui vẻ lao vào vòng tay của Vương Dần Hiên.
Vương Quân Hà thấy kết quả này cũng trợn mắt há mồm.
Cái này, sao có thể?
Lẽ nào, lão tổ gia gia nhà mình trọng nam khinh nữ, đã lén lút dạy thêm cho anh trai ngốc?
. . .
---

Chương 4810: Đại Thọ Tám Ngàn Tuổi Của Thủ Triết 
. . .
Việc Vương Dần Hiên đăng đỉnh tự nhiên lại gây ra một phen chấn động ở Tiên giới, tin tức được lan truyền khắp nơi.
Tuy nhiên, đây mới chỉ là khởi đầu.
Vài ngày sau.
Thần Anh Điện.
"Ta là một khí linh nhỏ bé và bình thường, được Chuyên Húc Đại Đế ủy thác, một mực âm thầm bảo vệ Thần Anh Điện, chờ đợi Cứu Thế Chủ giáng lâm. Nhưng thời gian thấm thoắt, bóng tối không ngừng nuốt chửng, kéo ta vào vực sâu tuyệt vọng."
Một giọng nói hư vô mờ mịt, gần như thì thầm, vang vọng trong Thần Anh Điện.
Đột nhiên, giọng nói này trở nên kích động.
"Cho đến khi gặp được Cẩn Na điện hạ, ta mới biết, thì ra trên thế gian này thật sự có ánh sáng."
Khí linh Thần Anh hóa thành một tinh linh hư ảo mà như thật, cọ tới cọ lui trong lòng Vương Cẩn Na, giọng điệu vô cùng thành kính và thân mật.
Vương Cẩn Na, Nữ Vương Băng Thần Long với mái tóc dài băng giá và đôi sừng băng tinh trên đầu, bị khí linh cọ đến mức mặt nóng bừng, không nhịn được mà túm lấy nó ném ra xa:
"Bớt nói nhảm đi, mau đưa phần thưởng phá kỷ lục của ta ra đây."
"Kính tuân ý chỉ của điện hạ."
Khí linh Thần Anh không hề tức giận, ngược lại còn thêm vài phần nịnh nọt.
Cách đó không xa.
Vương Dần Hiên và Vương Quân Hà, hai huynh muội chạy tới xem trận chiến, chỉ biết nhìn nhau.
Tốc độ thay lòng đổi dạ của Khí linh Thần Anh này cũng quá nhanh đi, mới có mấy ngày mà hai người họ đã bị vứt vào lãnh cung rồi!
Thế nhưng, "ân sủng" của Vương Cẩn Na cũng không duy trì được bao lâu.
Mấy ngày sau, trong Thần Anh Điện lại vang lên giọng nói như ngâm thơ của khí linh Thần Anh:
"Tiên Đế vĩ đại chuyển thế, sau mấy chục triệu năm chờ đợi, cuối cùng ta cũng nghênh đón ngài giáng lâm, xin hãy chấp nhận sự kính trọng cao cả nhất từ người đầy tớ khí linh hèn mọn này."
Vương Hựu Nhạc "hề hề" hai tiếng, xoay người mang đi phần thưởng đứng đầu bảng, không để lại một lời nào.
Bởi vì hắn muốn nhường chỗ cho cha mình.
Không lâu sau.
Trong Thần Anh Điện lại vang lên giọng nói càng thêm kích động của khí linh Thần Anh:
"Bảo Thánh điện hạ, thì ra ngài mới là chân mệnh thiên tử, người thừa kế của Chuyên Húc Đại Đế. . ."
"Linh Trúc thiếu phu nhân!"
Rất nhanh, trong Thần Anh Điện lại vang lên tiếng hét của khí linh:
"Xin hãy tha thứ cho sự vô tri của ta. . . Vì sao Tiên Linh Giới nhỏ bé của chúng ta lại có thể sinh ra một truyền nhân hoàn mỹ không tì vết như ngài!"
Thật ra, bắt đầu từ Vương Bảo Thánh, năm mai Tiên Đế Truyền Thừa Đế Ấn mà Tiên Ủy Hội đặt trong ao thưởng của Thần Anh Bảng đã bị lấy sạch!
Đến lượt Doanh Linh Trúc ra tay, đừng nói là thần khí hay Chúng Thần Chi Nguyên, ngay cả Hỗn Độn Linh Thạch tích lũy mấy chục triệu năm trong ao thưởng cũng đã bị khoắng sạch, thậm chí còn nợ lại hơn ba mươi nghìn viên. . .
Chờ đến phiên Vương Phú Quý giành được hạng nhất, khí linh Thần Anh đã bắt đầu khóc thút thít:
"Hết rồi, một viên cũng không còn, ta đã bị vơ vét sạch sẽ rồi. . ."
Vương Phú Quý bèn an ủi:
"Không sao, ngươi có thể nợ phần thưởng của ta trước, ta cũng không cần dùng gấp."
Sau hắn, Vương Ninh Hi, Vương Thủ Nghiệp, Vương Lạc Thu, Vương Lạc Tĩnh, Vương Ly Từ, Vương Ly Dao và những người khác lần lượt tiến vào không gian thí luyện, thay nhau phá kỷ lục hạng nhất.
Khí linh Thần Anh từ một tiểu phú bà, thoáng chốc đã trở thành một con quỷ thiếu nợ hơn triệu Hỗn Linh!
Sau đó, Vương An Nghiệp lại dễ dàng chiếm lấy vị trí đầu bảng tổng sắp lịch sử.
Không chịu nổi nợ nần, khí linh Thần Anh cuối cùng cũng không kìm được, bật khóc nức nở:
"Cho ngươi, tất cả cho ngươi! Từ nay về sau, Thần Anh Điện và vùng đất thí luyện đều thuộc về Vương thị các ngươi. An Nghiệp điện hạ, sau này ngài phải thương tiếc ta đó. . ."
Thế là vỡ nợ, tuyên bố phá sản rồi sao?
Đến lúc này, khắp Tiên giới đã là một mảnh tĩnh lặng.
Bọn họ từ kinh ngạc, cuồng hoan ban đầu, dần dần trở nên chết lặng, rồi lại chết lặng, và lại càng chết lặng hơn. . . Tốc độ chuyển biến nhanh đến mức không hề thua kém khí linh Thần Anh.
Sau đó.
Vương Thủ Triết, Liễu Nhược Lam, và cả Lung Yên Lão Tổ cũng đều lên đi một vòng cho có lệ.
Bọn họ vốn không muốn làm khó khí linh Thần Anh đã bị vắt kiệt, thậm chí phải bán thân, nhưng muốn dùng thân phận "Chuyên Húc Thần Tử" để vào Chuyên Húc Thần Cung thì vẫn phải lưu danh trên bảng.
Dù chỉ là đi một vòng cho có.
Và khi tên của Vương Thủ Triết và những người khác xuất hiện trên đỉnh bảng tổng sắp lịch sử, Tiên giới vốn đã im ắng cuối cùng lại một lần nữa sôi trào.

Chương 4811: Đại Thọ Tám Ngàn Tuổi Của Thủ Triết 
Bao nhiêu năm qua, vị Thiếu Giới Chủ Vương Thủ Triết này đã sớm tạo dựng được danh tiếng lẫy lừng ở Tiên giới, chỉ riêng tên của hắn xuất hiện trên bảng xếp hạng cũng đủ để thổi bùng nhiệt huyết của mọi người.
Huống hồ, sự xuất hiện của hắn cũng đồng nghĩa với việc vòng thí luyện càn quét Thần Anh Bảng lần này cuối cùng đã chính thức hạ màn.
Trên bảng tổng sắp lịch sử, những cái tên dày đặc thuộc về thời đại này khiến tất cả mọi người nhận ra một điều rõ ràng.
Một đại thời đại chưa từng có tiền lệ sắp sửa bắt đầu.
Cảm xúc sôi sục này lan tận đến cả Ma giới.
Sau khi nhận được tin, Huyết Sắc Lê Minh đã lợi dụng việc này để rêu rao phương châm chung sống hòa bình giữa hai tộc Tiên Ma, dấy lên từng làn sóng ở Ma giới.
Trong khi đó, Chủ Tể Bàn lại chìm vào im lặng một cách kỳ lạ, không đưa ra bất kỳ phản ứng nào, giống như một con mãnh thú đang thu mình, chờ thời cơ tung ra đòn chí mạng.
Thời gian cứ thế trôi nhanh trong những xáo động.
Cho đến một ngày.
Bắc vực Tiên giới.
Hư không đột nhiên chấn động dữ dội, một vòng xoáy không gian khổng lồ xuất hiện giữa hai tầng trời.
Khi vòng xoáy tan đi.
Một tòa thần cung to lớn và hùng vĩ đột ngột xuất hiện giữa hư không.
Đó là một tòa thần cung nguy nga như được đúc bằng đồng xanh, thần bí và vĩ đại, toàn thân toát ra vẻ cổ kính và nặng nề của thời gian.
Nó sừng sững giữa hư không, mắt thường nhìn tưởng như có thể chạm tới, nhưng khi dùng thần niệm dò xét, lại cảm thấy nó như đang ở một nơi sâu thẳm trong dòng thời gian, không thể nhìn thấu, cũng không thể tiến vào.
Rõ ràng, toàn bộ thần cung đều bị một loại lực lượng pháp tắc vô hình bao phủ, trông như ở trong hư không này, nhưng thực chất cần có phương pháp tương ứng mới có thể tiến vào.
Tòa thần cung này chính là Chuyên Húc Thần Cung.
Sau bảy trăm sáu mươi nghìn năm, Chuyên Húc Thần Cung cuối cùng đã vén lên tấm màn bí ẩn, đột ngột mà hợp lý xuất hiện ở Bắc cảnh Tiên giới.
Sự xuất hiện của Chuyên Húc Thần Cung tự nhiên lại gây chấn động toàn thế giới.
Các phương tiện truyền thông đồng loạt đưa tin, những thiên kiêu trẻ tuổi có được tư cách tiến vào Chuyên Húc Thần Cung đều hăm hở, ra vẻ chuẩn bị làm một trận lớn.
Lúc này.
Vô Cực Thần Cung.
Huyền Thiên Thành.
Một nơi bí mật nào đó.
Chí Tôn Vĩ, một lần nữa khoác lên mình thân phận tiểu thư của một thế gia, mạo hiểm dùng ma khí thông tin liên lạc với Chủ Tể Bàn.
"Tốt lắm! Chí Tôn Vĩ, ngươi quả nhiên không làm bản chúa tể thất vọng."
Nghe được tin vui, ánh mắt của Chủ Tể Bàn được ma khí chiếu ra lập tức sáng lên, khuôn mặt tựa hung thú cũng hiếm khi nở nụ cười, giọng điệu đầy khen ngợi:
"Bố cục và kế hoạch hành động của ngươi, bản chúa tể vô cùng hài lòng. Tiếp theo, cứ theo kế hoạch mà làm!"
"Đa tạ chúa tể."
Chí Tôn Vĩ cụp mắt, sắc mặt bình tĩnh không gợn sóng, không để lộ vui buồn.
Ngược lại, Chủ Tể Bàn lúc này lại đang chìm trong kích động, giọng nói run rẩy vì bị kìm nén đến cực điểm và sắp sửa bùng nổ:
"Bản chúa tể sẽ lập tức thông báo cho Thiên Yêu Chủ Tể, để hắn chuẩn bị hành động. Huyết Sắc Lê Minh, Hồng, các ngươi nợ ta, lần này, bản chúa tể sẽ đòi lại tất cả!"
Khi nói câu cuối cùng, đôi mắt tựa dã thú của hắn tràn đầy vẻ tàn nhẫn.
Hắn đã chờ đợi khoảnh khắc này quá lâu rồi, lần này, hắn cũng muốn Huyết Sắc Lê Minh và Hồng nếm trải nỗi đau mà hắn từng phải chịu đựng!
Rất nhanh, hai bên kết thúc liên lạc.
Hình chiếu của Chủ Tể Bàn nhanh chóng tan biến vào không khí.
Chí Tôn Vĩ nhìn cảnh này, mi mắt đang cụp xuống từ từ nâng lên, đáy mắt dường như có chút sa sút, sắc mặt vốn bình tĩnh cũng dần trở nên u ám, như thể vừa đưa ra một lựa chọn vô cùng khó khăn.
Lại mấy ngày sau.
Huyền Thiên Thành.
Nhà Vương Dần Hiên.
Thời gian đã gần nửa đêm, ngoài cửa sổ ánh trăng sáng tỏ, nhưng bên trong lại đèn đuốc sáng trưng như ban ngày.
Đây là một căn hộ cao cấp hiện đại, bố cục thông thoáng, không gian rộng rãi, cách âm tốt, ở rất thoải mái và tiện lợi.
Trong phòng khách.
Vương Dần Hiên vừa ngân nga một khúc nhạc, vừa dọn dẹp nhà cửa và hành lý, vừa nghe tin tức trên màn hình tinh thạch:
"Tiên Ủy Hội đã phái một số Tiên Đế đến Chuyên Húc Thần Cung để do thám, các thiên kiêu trẻ tuổi đủ tư cách vào thần cung cũng đã được thông báo và tập hợp, sẵn sàng công phá phó bản Chuyên Húc Thần Cung. . ."
Vương Dần Hiên đương nhiên cũng có tên trong danh sách, và đã nhận được thông báo, nên cần phải chuẩn bị.
Đột nhiên.
Một luồng dao động không gian khó nhận biết lướt qua.

Chương 4812: Đại Thọ Tám Ngàn Tuổi Của Thủ Triết 
Ngay sau đó, Chí Tôn Vĩ trong trang phục tiểu thư thế gia tiên tộc, trông tiên khí phiêu dật, xuất hiện trước mặt Vương Dần Hiên.
Nàng nhìn Vương Dần Hiên, vẻ mặt muốn nói lại thôi, ánh mắt dường như có chút mâu thuẫn.
Vương Dần Hiên ban đầu giật mình, động tác dọn hành lý cũng cứng lại, nhưng nhanh chóng bình tĩnh trở lại.
Mặc dù mỗi lần gặp Chí Tôn Vĩ đều ở một hình dạng khác nhau, hắn đến giờ vẫn chưa rõ nàng có bao nhiêu thân phận, nhưng sau nhiều lần giao lưu sâu sắc, hắn đã có thể nhận ra khí tức của nàng ngay lập tức.
Hơn nữa, hình dạng này của Chí Tôn Vĩ cũng không duy trì được lâu, một khi bước vào trạng thái giao lưu, nàng chắc chắn sẽ trở về bản thể.
Vương Dần Hiên liếc nhìn Chí Tôn Vĩ, rồi bình tĩnh nhìn quanh, tìm kiếm tung tích của Tinh Trần Công Chúa.
Đúng như câu nói, Ngọa Long vừa xuất hiện, trong vòng mười bước ắt có Phượng Sồ.
Kinh nghiệm trước đây cho Vương Dần Hiên biết, một khi Chí Tôn Vĩ xuất hiện, Tinh Trần Công Chúa tự nhiên cũng ở gần đó.
Quả nhiên.
Một vầng sáng mờ ảo hiện lên, Tinh Trần Công Chúa như đạp trên ánh trăng phiêu nhiên đến, đôi mắt tựa lưu ly bình tĩnh quét nhìn xung quanh.
Vương Dần Hiên mang vẻ mặt "ta biết ngay mà".
Hắn đến giờ vẫn không hiểu, Tinh Trần Công Chúa rốt cuộc là đang giám sát mình, hay là đang theo dõi Chí Tôn Vĩ, tóm lại, nàng tuyệt đối không cho họ có cơ hội ở riêng.
Thấy cảnh này, Vương Dần Hiên bỏ dở công việc, mở cửa phòng, bình thản nằm lên chiếc giường lớn.
Hai nữ nhân quen đường quen lối đi theo vào phòng.
Chí Tôn Vĩ lại hóa về bản thể, mày hơi nhíu, giọng run run:
"Vương Dần Hiên, ngươi đang làm gì vậy? Lần này ta đến là có chuyện muốn nói với ngươi. . . Tinh Trần, ngươi đang làm gì?"
Sau đó, không có sau đó nữa.
Cho đến ngày hôm sau, căn hộ cao cấp này bừa bộn không chịu nổi, chiến trường một mảnh hỗn độn.
Đêm nay, thật điên cuồng.
Ngay cả Vương Dần Hiên dày dạn kinh nghiệm chiến trường cũng cảm thấy có chút không kham nổi.
Như thường lệ, mọi người lặng lẽ dọn dẹp tàn cuộc.
Tinh Trần Công Chúa lại hóa thành dáng vẻ thanh lãnh kiều diễm, đang định theo thói quen bay đi, lại ngạc nhiên phát hiện Chí Tôn Vĩ dường như không có động tĩnh. Nàng khựng lại, hơi nhíu mày suy nghĩ một lát, rồi tạm thời từ bỏ ý định rời đi, lùi sang một bên lặng lẽ quan sát.
Chí Tôn Vĩ nhìn Vương Dần Hiên, đôi mắt vừa rồi còn long lanh quyến rũ, giờ đây ánh lên vẻ sâu thẳm:
"Ngươi không phải muốn biết, vì sao ta lại trung thành với Chủ Tể Bàn đến vậy sao?"
Vương Dần Hiên tinh thần phấn chấn, lập tức chủ động pha một bình cà phê, mời họ ngồi xuống ghế sô pha.
Hắn cũng không chủ động hỏi, mà kiên nhẫn chờ Chí Tôn Vĩ kể.
Loại cà phê này là cà phê thượng hạng của Vương thị, qua nhiều thế hệ cải tiến, được trồng bằng linh mạch cửu phẩm, hiệu quả tỉnh táo tinh thần còn tốt hơn cả linh trà cùng cấp.
Chí Tôn Vĩ uống nửa ly cà phê, lúc này mới có chút tinh thần, dùng giọng hơi khàn và trầm từ từ nói:
"Chuyện này, phải bắt đầu từ một triệu hai trăm nghìn năm trước."
"Khi đó, Chủ Tể Bàn phát hiện Hồng đương thời, lúc ấy còn khá trẻ, dường như đang âm mưu điều gì đó, liền bố trí ngăn cản, đồng thời muốn một lần tiêu diệt Hồng, thoát khỏi sự đeo bám của dòng dõi họ, trừ hậu họa vĩnh viễn."
Vương Dần Hiên khẽ gật đầu, đoạn lịch sử này hắn cũng biết sơ qua.
Kể từ khi Sơ Đại Giới Chủ Hồng gây trọng thương cho Chủ Tể Bàn, dòng dõi mà ông để lại đã đời đời dây dưa không dứt với Chủ Tể Bàn, cốt để không cho hắn có cơ hội phục hồi đỉnh cao.
Đứng trên lập trường của Chủ Tể Bàn, tự nhiên là bị làm cho phát tởm.
Giới Chủ Hồng năm xưa hại hắn trọng thương suýt chết, hắn đã hận thấu xương, nhưng hắn không ngờ, đám đệ tử mà Hồng để lại, đời nào cũng dốc sức làm suy yếu hắn, kiên trì bao nhiêu năm vẫn không đổi, quả thực là âm hồn không tan.
Và âm mưu một triệu hai trăm nghìn năm trước, chính là sự kiện Đương Đại Hồng tìm được chân linh sơ đại của lão tổ gia gia hắn, định đưa lão tổ gia gia vào Tiên Linh Giới.
Nhưng vì Ma tộc ra tay cản trở, Đương Đại Hồng còn gây ra cuộc chiến giữa Tiên giới và Ma giới.
Trong đó, Vô Cực Tiên Đế của Vô Cực Thần Cung, Thanh Đế của Thanh Đế Thần Cung đều đã ngã xuống trong cuộc đối đầu đó, cũng dẫn đến địa bàn của Vô Cực Thần Cung hoàn toàn bị xâm chiếm, suy tàn cho đến khi lão tổ gia gia hắn đến Tiên giới.

Chương 4813: Đại Thọ Tám Ngàn Tuổi Của Thủ Triết 
Trong cuộc đối đầu đó, thậm chí việc đầu thai chuyển thế của chân linh lão tổ gia gia hắn cũng xảy ra sai sót, dẫn đến bị trì hoãn gần một triệu hai trăm nghìn năm, và còn mất cả hệ thống. . . Còn chân linh của hắn, Vương Dần Hiên, thì may mắn có được hệ thống.
Tuy nhiên, đoạn lịch sử đó đã cách hiện tại rất xa, ngay cả Thái Thượng Tiên Đế cũng đã thay hai đời, chi tiết quá trình, Vương Dần Hiên không rõ lắm.
"Mẫu thân của ta, Chí Tôn Hi, và một vị Ma tộc Chí Tôn khác – Chí Tôn Si, đều đã ngã xuống trong cuộc đối đầu đó."
Giọng Chí Tôn Vĩ trầm xuống:
"Theo lời các tiền bối Ma tộc kể lại, mẫu thân ta, Chí Tôn Hi, chết dưới đòn đánh lén của Hồng, thần hồn câu diệt. Chính Chủ Tể Bàn đã liều mình bị thương nặng hơn để đẩy lùi Hồng, đoạt lại Chí Tôn Tinh Hạch của mẫu thân ta."
"Lúc đó ta còn rất nhỏ, thực lực cũng vô cùng yếu ớt, chính Chủ Tể Bàn đã đưa ta đến Chủ Tể Ma Điện, tự mình nuôi ta khôn lớn, và ban cho ta Chí Tôn Tinh Hạch mà mẫu thân để lại."
Vương Dần Hiên khẽ nhướng mày:
"Chờ đã! Chuyện Chí Tôn Si và Thanh Đế đồng quy vu tận ta biết. Nhưng về Chí Tôn Hi. . . ta chưa từng nghe nói Hồng tiền bối đã giết nàng?"
"Hề hề~ Kẻ ham hư danh như Hồng, sao có thể công khai chuyện đánh lén ti tiện của mình? Huống hồ, lần đó kế hoạch của hắn thất bại thảm hại, không chỉ chết hai Tiên Đế, bản thân cũng bị thương, còn khiến thực lực toàn Tiên giới suy giảm, bị Ma tộc chúng ta từng bước ép sát. Hắn làm sao dám nói thật?"
"Ta đoán, hắn chắc chắn sẽ nói là do chúa tể đánh lén hắn, nên hắn mới bị thương."
Chí Tôn Vĩ cười lạnh không ngớt, rõ ràng rất căm hận Hồng.
Chuyện này. . .
Vương Dần Hiên há miệng, cuối cùng vẫn không nói gì.
Hắn không biết nội tình, cũng thật sự không tiện bình luận.
Tuy nhiên, với tính cách của Chủ Tể Bàn, lại có thể liều mình bị thương nặng để đoạt lại Chí Tôn Tinh Hạch của Chí Tôn Hi sao? Sao hắn nghe có vẻ không đáng tin chút nào?
Hắn cảm thấy mình cần phải nói chuyện này với lão tổ gia gia, luôn cảm thấy có vấn đề.
Nhưng mà. . .
Trong lúc suy nghĩ, Vương Dần Hiên bỗng cảm thấy có gì đó không đúng.
"Chờ đã!"
Đôi mắt hắn đột nhiên mở to, vẻ mặt không giấu được kinh ngạc:
"Một triệu hai trăm nghìn năm trước, ngươi còn rất nhỏ? Vĩ Bảo. . . ngươi chắc chắn không nhầm tuổi của mình chứ?"
Sắc mặt Chí Tôn Vĩ lập tức không tốt.
Nàng nhìn Vương Dần Hiên, ánh mắt u uẩn nói:
"Trình độ tiến hóa của Ma tộc chúng ta vốn đã vượt qua Tiên tộc, tuổi thọ cũng dài hơn. Tuổi của ta bây giờ, cũng tương đương với Tử Vi Tiên Đế của các ngươi thôi."
Vậy cũng không còn trẻ nữa, Tử Vi Tiên Đế hình như cũng hơn ba mươi vạn tuổi rồi thì phải?
Ta, Vương Dần Hiên, mới có mấy nghìn tuổi thôi~
Vương Dần Hiên nhỏ giọng lẩm bẩm.
Tinh Trần Công Chúa bên cạnh vốn định nói gì đó, nghe vậy sắc mặt cứng lại, không nhịn được cũng lùi về sau.
Nguyên nhân không gì khác, tộc Tinh Trần của họ cũng nổi tiếng là loài trường thọ.
Chí Tôn Vĩ muốn nói lại thôi, cuối cùng vẫn đứng dậy nói:
"Ta nói với ngươi nhiều như vậy, là muốn cho ngươi biết, bản chí tôn tuyệt đối sẽ không phản bội chúa tể. Vương Dần Hiên, thực lực hai bên chênh lệch quá lớn, các ngươi không có cơ hội thắng, chi bằng sớm đầu hàng, có thể tránh được thương vong nặng nề."
"Vĩ Bảo, ta thấy, hay là ngươi đầu hàng sớm thì hơn."
Vẻ mặt Vương Dần Hiên cũng vô cùng chân thành:
"Ngươi đầu hàng sớm một chút, chúng ta cũng có thể sớm ngày thực hiện việc hai tộc Tiên Ma chung sống hòa bình."
"Hừ!"
Sắc mặt Chí Tôn Vĩ trầm xuống, quay người đi không ngoảnh lại, để lại cho Vương Dần Hiên một bóng lưng.
"Nếu đã vậy, hôm nay là lần cuối cùng của chúng ta, sau này mỗi người tự dựa vào bản lĩnh, sống chết mặc bay!"
Ngay sau đó, Chí Tôn Vĩ biến mất.
Còn Tinh Trần Công Chúa, sau một thoáng do dự, cũng biến mất.
"Ơ. . ."
Nhìn nơi nàng biến mất, Vương Dần Hiên lúc này mới hiểu ra.
Tại sao Vĩ Bảo tối qua lại điên cuồng như vậy. . . thì ra là đã quyết tâm đến để từ biệt.
Trong thoáng chốc, lòng hắn trống rỗng.
Mùi vị của tình yêu à~ sao lại đắng cay đến thế.
Ba ngày sau.
Vẫn là trong căn hộ cao cấp của Vương Dần Hiên, màn hình tinh thạch đang phát tin tức mới nhất:
"Theo tin tức mới nhất, do ảnh hưởng của Bão Lạnh Hư Không ở phía bắc Tiên giới, kế hoạch Chuyên Húc Thần Cung sẽ bị hoãn lại ba năm, chi tiết xin xem trên nền tảng chính thức của Tiên Ủy Hội. . ."
Vương Dần Hiên đang dọn đồ khựng lại, vẻ mặt vô cùng cạn lời.

Chương 4814: Đại Thọ Tám Ngàn Tuổi Của Thủ Triết 
Bão Lạnh Hư Không kiểu gì mà có thể trì hoãn kế hoạch Chuyên Húc Thần Cung? Dù có muốn tìm cớ, thì cái cớ này cũng quá qua loa rồi?
Và lúc này, hắn đương nhiên cũng nhận được tin hành động bị hoãn.
Cùng với việc tin tức này lan truyền, một cơn bão đang âm ỉ sắp bùng nổ đã bị dập tắt một cách cứng nhắc, mọi dòng chảy ngầm cũng theo đó lắng xuống.
Thời gian trôi nhanh.
Ba năm thoáng chốc đã qua.
Các phương tiện truyền thông lớn lại bắt đầu rầm rộ đưa tin về kế hoạch khai phá Chuyên Húc Thần Cung, vẽ ra những viễn cảnh tương lai tốt đẹp.
Cơn bão bị dập tắt lại bắt đầu nổi lên dữ dội, năng lượng ẩn chứa dường như còn mạnh hơn lần trước.
Trong căn hộ cao cấp của Vương Dần Hiên.
Ánh bình minh xuyên qua rèm cửa hắt vào phòng, soi rọi cả căn phòng, nhưng lại vô tình làm nổi bật bóng lưng có phần cô liêu của Chí Tôn Vĩ:
"Vương Dần Hiên, đêm qua thật sự là lần cuối cùng. Từ nay về sau chúng ta mỗi người tự dựa vào bản lĩnh, sống chết mặc bay! !"
Vương Dần Hiên đi dép xỏ ngón từ bếp đuổi ra:
"Vĩ Bảo, hay là ăn sáng xong rồi đi?"
"Rầm!"
Cửa bị đóng lại, Chí Tôn Vĩ biến mất, trong không khí chỉ còn lại tiếng hừ lạnh bất mãn của nàng.
Bên bàn ăn, Tinh Trần Công Chúa do dự một chút, khuôn mặt đầy lo lắng, rồi cũng biến mất theo.
Vương Dần Hiên lặng lẽ nhìn về phía màn hình tinh thạch.
Lúc này, một bản tin trên màn hình vừa kết thúc, bắt đầu phát bản tin tiếp theo:
"Sau khi nghiên cứu, Tiên Ủy Hội đã quyết định, việc vội vàng khám phá phó bản Chuyên Húc Thần Cung có thể gây lãng phí tài nguyên. . . Để khai phá Chuyên Húc Thần Cung tốt hơn, đã xây dựng kế hoạch huấn luyện tăng cường trăm năm cho các Thần Tử, chi tiết xin xem trên nền tảng chính thức của Tiên Ủy Hội. . ."
Vương Dần Hiên không nói gì, lặng lẽ bắt đầu dọn bát đũa.
Không lâu sau.
Chí Tôn Vĩ và Tinh Trần Công Chúa lại trở về căn hộ của Vương Dần Hiên. Mọi người không nói gì với nhau, lặng lẽ bắt đầu ăn sáng.
Lại trăm năm sau. . .
Lại ba trăm năm sau.
Chí Tôn Vĩ đã sớm thay quần áo ở nhà, lặng lẽ ra cửa. Nhưng lần này, nàng không nói một lời thừa thãi nào.
Vương Dần Hiên cũng không nói gì, mà dắt tay một cô bé, nhìn theo bóng lưng nàng rời đi.
"Cha ơi, mẹ đi đâu vậy?"
Vương Bội Hi nhỏ tuổi, chớp đôi mắt trong veo ngây thơ như mắt mèo, yếu ớt hỏi.
"Haiz!"
Vương Dần Hiên, trông đã trưởng thành hơn nhiều, còn học theo Vương Phú Quý để hai chòm ria mép, không trả lời, chỉ thở dài một hơi.
Tinh Trần Công Chúa mặc áo choàng ngủ chậm rãi bước tới, qua lớp áo choàng rộng, có thể thấy bụng nàng hơi nhô lên.
Nàng xoa đầu Vương Bội Hi, dịu dàng an ủi:
"Hi Nhi đừng sợ, hai ngày nữa mẹ con sẽ về."
Năm này qua năm khác, trăm năm lại trăm năm, thời gian cứ thế trôi nhanh trong những lần lặp lại.
Mãi cho đến khi Vương Thủ Triết sắp đón đại thọ tám nghìn tuổi.
Vì đại thọ của Vương Thủ Triết sắp đến, thời gian này cả Tiên giới vô cùng náo nhiệt, đủ loại tin tức xuất hiện không ngớt.
Vẫn là trong căn hộ cao cấp của Vương Dần Hiên.
Tin tức mấy nghìn năm như một, phần lớn nội dung đều kể về những thay đổi và sự phát triển của Tiên giới, cũng như những thành quả trong việc khai phá Cổ Thần Chiến Trường.
Đồng thời, cũng dành nửa giờ để đưa tin về cuộc sống lầm than của người dân Ma giới, ví dụ như Huyết Sắc Lê Minh lại phát động tấn công dữ dội, chiếm được bao nhiêu lãnh thổ, vân vân!
Cạch!
Cửa được mở ra.
Một nam tử trẻ tuổi dáng người thon dài, vô cùng tuấn tú, mắt sáng như sao, dắt theo vợ con bước vào căn hộ.
Nam tử trẻ tuổi này chính là người thừa kế đích mạch đời thứ chín của Vương thị - Vương Hoàn Tinh.
Còn đứa trẻ đi bên cạnh hắn là người thừa kế đích mạch đời thứ mười của Vương thị - Vương Hoành Nghiệp.
Mẹ của Vương Hoành Nghiệp là thiếu cung chủ của Tử Vi Thần Cung – An Quân Thần Nữ.
An Quân Thần Nữ tuy lớn tuổi hơn Vương Hoàn Tinh rất nhiều, nhưng Vương Hoàn Tinh rõ ràng đáng tin cậy hơn cha hắn nhiều.
Vừa vào cửa, Vương Hoàn Tinh liền nhìn về phía Chí Tôn Vĩ đang bận rộn trong bếp, cười nói:
"Vĩ nương, cha con đâu? Không phải đã hẹn cùng đi chúc mừng đại thọ tám nghìn tuổi cho lão tổ tông sao? Sao người lại không có ở nhà?"
Nghe vậy, Chí Tôn Vĩ đang cầm quả trứng định đập bỗng sững người, lúc này mới mơ hồ nhận ra có điều gì đó không ổn.
Hình như, đã mấy ngày không gặp Vương Dần Hiên.
Đột nhiên.
Đài tin tức đưa tin:
"Sau hàng nghìn năm di chuyển chậm chạp, Chuyên Húc Thần Cung đã từ Bắc cảnh Tiên giới di chuyển đến Nam cảnh Tiên giới. Các chuyên gia tuyên bố, không quá một trăm năm nữa, Chuyên Húc Thần Cung sẽ kết thúc chuyến du hành Tiên giới lần này. . . Lần xuất hiện tiếp theo sẽ là bảy trăm sáu mươi nghìn năm sau."
"Chết rồi! Trúng kế rồi!"
Ánh mắt Chí Tôn Vĩ trầm xuống, trở nên vô cùng nghiêm trọng.
. . .

Chương 4815: Vương Thị Quét Ngang Thần Cung Chuyên Húc 
. . .
Nam cảnh Tiên giới.
Tại vùng rìa của Vạn Đảo Huyền Thiên, nơi trông như một thế giới đầy sao.
Trong hư không mênh mông, điểm xuyết vô số ánh sao lấp lánh, Chuyên Húc Thần Cung như được đúc bằng đồng xanh đang chậm rãi di chuyển.
Ánh sáng của trận pháp bao phủ toàn bộ thần cung, như thể mạ cho nó một lớp quang huy, nhìn từ xa, nó giống như xuyên qua dòng thời gian mà đến, tràn ngập một cảm giác nặng nề và cổ kính khó tả.
Mỗi viên gạch, mỗi phiến đá trong thần cung dường như đang kể lại vô số câu chuyện.
Trên nền hư không đen thẳm, tốc độ của nó trông không nhanh, thậm chí có phần chậm chạp, nhưng đó chỉ là ảo giác, tốc độ thực tế của nó cực kỳ nhanh.
Hay nói đúng hơn, cách di chuyển của nó không phải là bay lượn thông thường, mà giống như đi xuyên qua khe hở giữa không gian bình thường và không gian dị vực, trông như ở đây, nhưng thực chất không hoàn toàn tồn tại trong không gian bình thường.
Từ trước đến nay, trong Tiên giới luôn có một suy đoán.
Có lẽ, chỉ khi truyền thừa cao nhất thuộc về Chuyên Húc Đại Đế trong Chuyên Húc Thần Cung tìm được người thừa kế thích hợp, và người đó kế thừa, nắm giữ được thần cung, thì tòa thần cung này mới dừng lại.
Đương nhiên, đây chỉ là phỏng đoán, không thể chứng thực.
Lúc này, Chuyên Húc Thần Cung đã di chuyển đến gần rìa Nam vực Tiên giới.
Hai chiếc Thần Châu đang lướt đi trong biển hư không tĩnh lặng, song hành cùng Chuyên Húc Thần Cung.
Trong Thần Châu.
Trong những căn phòng nhỏ được ngăn cách, các thần tử thần nữ từ các thế lực đang nhìn qua ô cửa sổ, hướng về phía Chuyên Húc Thần Cung nguy nga hùng vĩ, ánh mắt sáng rực, tâm tình kích động, hăm hở muốn thử sức.
Kể từ khi lưu danh trên Thần Anh Bảng, đến nay đã hai ba nghìn năm trôi qua, họ đã chờ đợi khoảnh khắc này quá lâu.
Khó khăn lắm mới đợi được đến lúc này, họ tự nhiên đã không thể chờ đợi thêm được nữa.
Trong một căn phòng.
Mấy vị đệ tử Vương thị tuổi tác tương đương, quan hệ khá tốt đang tụ tập một chỗ.
Trong đó, đôi mắt đẹp của Vương Quân Hà rực cháy ánh lửa, miệng vừa mở ra đã tràn đầy khí thế trẻ trâu:
"Vương Dần Hiên, lần này chúng ta hãy so tài, xem ai có thể đạt được thành tích tốt hơn trong Chuyên Húc Thần Cung."
Lần trước trên Thần Anh Bảng, Vương Quân Hà bị Vương Dần Hiên xếp trên một bậc, chuyện này nàng vẫn luôn canh cánh trong lòng, đến nay vẫn chưa nguôi ngoai.
"Hừ~ Ngây thơ."
Vương Dần Hiên để hai chòm ria mép, khí chất đã trưởng thành và điềm đạm hơn nhiều, liếc nàng một cái, theo thói quen đáp trả muội muội.
Tuy nhiên, nói xong, vẻ mặt hắn lại trầm xuống, đáy mắt lộ ra chút lo lắng.
Hắn đã theo lời lão tổ gia gia, để Vĩ Bảo và Tinh Bảo ở nhà, nhưng chỉ như vậy, Vĩ Bảo liệu có từ bỏ kế hoạch không?
Nếu chấp niệm trong lòng nàng không tan, hai vợ chồng họ chắc chắn sẽ đi đến chỗ đối đầu!
Mặc dù Vương Dần Hiên vô cùng tin tưởng lão tổ gia gia của mình, cho rằng dưới sự lãnh đạo của lão tổ gia gia, Tiên giới chắc chắn sẽ thắng trong cuộc chiến với Ma tộc, thậm chí có thể tha thứ cho hành động của Vĩ Bảo.
Nhưng một khi chiến tranh nổ ra, giữa vợ chồng chắc chắn sẽ có một vết rạn lớn, quan hệ không thể trở lại như xưa, Hi Nhi cũng nhất định sẽ đau lòng.
"Vĩ Bảo à Vĩ Bảo~" Vương Dần Hiên thầm thở dài, không khỏi thầm cầu nguyện.
Ngươi nhất định phải ở nhà, đừng dính vào chuyện này.
"Bốp bốp!"
Vương Tống Nhất liếc mắt một cái đã nhận ra sự khác thường của Vương Dần Hiên, đưa tay vỗ nhẹ vai hắn, không nói gì, nhưng ánh mắt lại mang theo sự an ủi.
Cùng lúc đó.
Trong một căn phòng khác của Thần Châu, Cơ Thiên Dương đang ở cùng năm sáu nam nữ trẻ tuổi.
Một trong số đó là một tuấn kiệt trẻ tuổi đến từ Thái Thượng Thần Cung.
Hắn mặc một chiếc áo choàng trắng như đồng phục của Thái Thượng Thần Cung, vẻ mặt bất an xen lẫn lo lắng:
"Thiên Dương lão đại, đến giờ chủ thượng vẫn chưa hồi âm sao?"
Những thanh niên nam nữ này, tự nhiên đều là những kẻ phản bội Tiên tộc mà Chí Tôn Vĩ và đội gián điệp của nàng đã âm thầm bồi dưỡng trong những năm qua.
Họ có người đến từ các thế lực lớn, có người đến từ các đạo tộc hùng mạnh.
Tất cả đều là những kẻ có tâm hồn rạn nứt, tâm lý méo mó, căm ghét thế gian, bị Chí Tôn Vĩ và đội của nàng âm thầm mê hoặc.
Đương nhiên, số lượng kẻ phản bội mà họ mê hoặc được còn nhiều hơn thế, chỉ là vì sự trỗi dậy của Vương thị, Tiên giới những năm gần đây cạnh tranh vô cùng khốc liệt, rất nhiều thiên kiêu trẻ tuổi vốn có cơ hội đã bị loại khỏi danh sách tham gia phó bản Chuyên Húc Thần Cung.
"Các ngươi yên tâm."
Vẻ mặt Cơ Thiên Dương lại bình tĩnh thản nhiên, ra vẻ vô cùng trấn định:
"Chủ thượng tự có sắp xếp của chủ thượng, chúng ta cứ kiên nhẫn chờ đợi là được."
Mặc dù trong lòng hắn cũng nóng như lửa đốt, nhưng lúc này hắn là nhân vật trung tâm của những người này, phải giữ vững được cục diện.
Nếu đã âm thầm đầu quân cho Ma tộc, một khi bị lộ, chắc chắn sẽ chết không có chỗ chôn, tự nhiên là hết lòng hy vọng Ma tộc có thể giành được thắng lợi cuối cùng.

Chương 4816: Vương Thị Quét Ngang Thần Cung Chuyên Húc 
Theo một nghĩa nào đó, những kẻ phản bội Tiên tộc này thậm chí còn muốn thắng hơn cả Chí Tôn Vĩ, bởi vì Chí Tôn Vĩ còn có đường lui, còn họ thì đã không còn đường lui nào nữa.
Đột nhiên.
Đồng hồ trên tay Cơ Thiên Dương "ong" một tiếng, nhận được một tin nhắn quảng cáo rác.
Cơ Thiên Dương cúi đầu nhìn, bỗng nhiên mắt sáng lên, chăm chú đọc. Đây là phương thức liên lạc mà hắn đã hẹn với chủ thượng, bề ngoài là quảng cáo rác, nhưng thực chất chỉ cần có cách giải mã đặc biệt, là có thể đọc được thông tin hữu ích.
Một lát sau, hắn giải mã xong thông tin, vẻ mặt càng thêm vui mừng:
"Chủ thượng đã hồi âm. Nàng bảo chúng ta cứ theo kế hoạch mà làm."
Tạ ơn trời đất, để có thể liên tục theo dõi và truyền tin tức từ Chuyên Húc Thần Cung, Tiên Ủy Hội và Ti Thông Tin đã liên tục lắp đặt các thiết bị chuyển tiếp tín hiệu dọc theo đường đi của thần cung, nhờ vậy mà đồng hồ của mọi người đến giờ vẫn có tín hiệu.
Nếu không, hắn muốn liên lạc với chủ thượng, e rằng sẽ phiền phức hơn nhiều.
Nghe hắn nói vậy, sắc mặt mọi người ở đây đều giãn ra, vẻ lo lắng và bất an trong mắt cũng tan biến, như thể đã tìm được chỗ dựa tinh thần.
. . .
Cùng lúc đó.
Trong phòng ngủ chính của Vương Dần Hiên.
Tinh Trần Công Chúa, dáng người thon dài, tai hơi nhọn, ánh mắt có phần phức tạp nhìn Chí Tôn Vĩ, thở dài nói:
"Vĩ tỷ tỷ, tỷ tội gì phải khổ như vậy? Cần gì phải dính vào chuyện này nữa? Tỷ dù không thương phu quân, cũng phải nghĩ cho Hi Nhi chứ, đến lúc đó náo loạn lên, Hi Nhi phải làm sao?"
Chí Tôn Vĩ tắt đồng hồ, mắt cụp xuống, sắc mặt bình tĩnh không gợn sóng:
"Nếu ta từ chối thực hiện kế hoạch, Chủ Tể Bàn chắc chắn sẽ không bỏ qua. Hắn nhất định sẽ dùng phương án dự phòng, loại ta ra khỏi cuộc chơi, thay người khác tiếp quản kế hoạch. Đến lúc đó, ta ngay cả quyền chủ động cũng không có."
Mắt Tinh Trần Công Chúa sáng lên:
"Thì ra là ta hiểu lầm. Vậy Vĩ tỷ tỷ, tỷ định làm gì?"
"Ta sẽ vào thời khắc cuối cùng của kế hoạch, khuyên can chúa tể không giáng lâm Chuyên Húc Thần Cung, nếu không được, sẽ trực tiếp phá hỏng hành động lần này."
Trong mắt Chí Tôn Vĩ lộ ra một tia áy náy:
"Chỉ là, chúa tể mất đi cơ hội tuyệt vời mà ngài đã mong đợi từ lâu này, tuy không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng chắc chắn sẽ rơi vào tình thế vô cùng khó khăn. . ."
Nửa câu sau nàng không nói ra, đó là nàng đã quyết định sau này sẽ trở về Ma tộc, cùng mấy vị chí tôn khác bàn bạc, yêu cầu đối thoại với Tiên giới, thuyết phục chúa tể cùng rời khỏi Tiên Linh Giới, đi đến các giới vực khác tìm đường sống.
Đây đã là giải pháp tốt nhất mà nàng có thể nghĩ ra.
Tinh Trần Công Chúa trầm ngâm một lát, rồi nói:
"Được. Ta sẽ đi cùng tỷ, để phòng bất trắc."
Chí Tôn Vĩ hơi do dự, nhưng cuối cùng không ngăn cản.
Thứ nhất, thủ đoạn truy tung của Tinh Trần Công Chúa này thần bí khó lường, bao nhiêu năm nay nàng chưa bao giờ cắt đuôi được cô. Nếu cô kiên quyết đi theo, nàng muốn cản cũng không cản nổi.
Thứ hai, tình nghĩa chiến đấu cùng tiến cùng lùi mấy nghìn năm đã khiến họ vô tình kết thành tình chị em sâu đậm.
Cùng lúc đó.
Rìa Vạn Đảo Huyền Thiên.
Trong hư không.
Hai chiếc Thần Châu chậm rãi tiếp cận Chuyên Húc Thần Cung, cho đến khi đến bên ngoài tấm chắn vô hình.
Chỉ trong nháy mắt, năng lượng bên trong Chuyên Húc Thần Cung trào dâng, ánh sáng tỏa ra bốn phía, cả tòa thần cung như thể sống lại.
Một giọng nữ trong trẻo và hoạt bát vang lên trong hư không bên ngoài Thần Châu:
"Các ngươi là những tuấn kiệt Tiên giới đến tham gia thí luyện Chuyên Húc lần này phải không? Cái tên Thiếu Giới Chủ Vương Thủ Triết kia, ngươi ra đây nói chuyện với ta."
Trong giọng nói đó, dường như còn ẩn chứa một chút bất mãn.
Rõ ràng, chủ nhân của giọng nói này chính là khí linh của Chuyên Húc Thần Cung.
Khi giọng nói của khí linh vừa dứt, năng lượng trong hư không bên ngoài Thần Châu điên cuồng hội tụ, trong nháy mắt, một hư ảnh ngưng tụ như thật xuất hiện.
Đó là bóng dáng một thanh niên.
Hắn mặc áo trắng, phong thái tuấn tú, nụ cười trên mặt ấm áp như gió xuân:
"Vương Thủ Triết bái kiến khí linh Chuyên Húc."
"Hừ, sao các ngươi lại đến muộn như vậy?"
Khí linh Chuyên Húc cất giọng bất mãn:
"Đã bao lâu rồi? Muộn thêm một trăm năm nữa, ta sẽ phải tiến vào địa bàn Ma giới, lúc đó chỉ có thể ẩn mình, trốn vào dị vực."
Lộ trình của Chuyên Húc Thần Cung luôn tuần hoàn, cứ bảy trăm sáu mươi nghìn năm lại đi qua Tiên giới một lần, thí luyện Chuyên Húc đã mở ra không dưới mấy chục lần.
Nhưng trong bao nhiêu lần thí luyện, đây là lần đầu tiên khí linh Chuyên Húc gặp phải một kẻ trì hoãn đến mức khó tin như vậy. Sao hắn không đợi đến lúc thần cung rời khỏi phạm vi Tiên giới rồi mới mở thí luyện?
Hơn nữa lần này, khí linh Chuyên Húc đã sớm nhận được danh sách thí luyện từ khí linh Thần Anh, tính đến lần thí luyện Thần Anh cuối cùng, chỉ riêng những người có tư chất tiềm năng từ Thần Tử Giáp trở lên đã có hơn hai mươi người, còn có rất nhiều người đã đạt đến cấp bậc Thiếu Giới Chủ.

Chương 4817: Vương Thị Quét Ngang Thần Cung Chuyên Húc 
Chất lượng của nhóm thí luyện viên này chắc chắn vượt trội hơn tất cả các thời đại trước.
Vì vậy, khí linh Chuyên Húc tự nhiên vô cùng mong đợi, nóng lòng muốn gặp gỡ nhóm tân binh nghịch thiên này, hy vọng có người có thể hoàn toàn kế thừa Chuyên Húc Thần Cung, để nó kết thúc cuộc đời lang bạt, mãi mãi ở lại Tiên giới.
Nào ngờ, lần chờ đợi này, nàng đã phải đợi đến hai ba nghìn năm.
"Ngươi xem ta này, chờ đến tóc cũng bạc trắng rồi!"
Thấy Vương Thủ Triết xuất hiện, khí linh Chuyên Húc Thần Cung cũng hiện ra hình dáng trong hư không.
Đó là một thiếu nữ tinh quái, mặc một chiếc váy dài cổ thời Chuyên Húc màu sắc rực rỡ, còn cố tình nhuộm tóc thành màu trắng để tỏ vẻ phản đối.
Vương Thủ Triết mỉm cười gật đầu, nhưng không giải thích, chỉ hơi quay đầu nói:
"An Nghiệp, ngươi đi nói chuyện với Chuyên Húc tỷ tỷ đi."
Ngay sau đó.
Vương An Nghiệp cũng ngưng tụ một hư ảnh trong hư không, đầu tiên là hành lễ với Vương Thủ Triết, sau đó mới tiến lên trò chuyện với khí linh Chuyên Húc.
Chưa đầy một chén trà, vẻ bất mãn trên mặt khí linh Chuyên Húc đã tan biến, nửa khắc sau, nàng đã vui vẻ tươi cười, gọi Vương An Nghiệp là tỷ tỷ đệ đệ vô cùng thân thiết.
Vương An Nghiệp thấy đã trấn an được khí linh Chuyên Húc, liền thuận thế nói:
"Chuyên Húc tỷ tỷ, người xem thời gian cũng không còn sớm, chúng ta có thể vào thần cung rồi nói chuyện được không?"
"Được, vậy chúng ta bắt đầu quy trình."
Khí linh Chuyên Húc đối với An Nghiệp đệ đệ của mình có thể nói là nghe lời răm rắp, vô cùng sảng khoái đồng ý, sau đó theo quy tắc kiểm tra những người vào trong.
Đây đều là những thanh niên tài tuấn đã vượt qua thí luyện Thần Anh Bảng, có được tư cách vào Chuyên Húc Thần Cung.
Tuy nhiên, vì nhiều lý do, có hai vị Tiên Đế được phép hộ tống họ vào Chuyên Húc Thần Cung.
Lần thí luyện Chuyên Húc này, hai vị Tiên Đế phụ trách hộ tống là Hạo Thiên Kiếm Đế và Tử Vi Tiên Đế.
Sau một loạt quy trình.
Hai chiếc Thần Châu xuyên qua tấm chắn vô hình, tiến vào không gian của Chuyên Húc Thần Cung.
Nhìn từ bên ngoài, Chuyên Húc Thần Cung chỉ là một tòa thần cung nguy nga, nhưng bên trong lại giống như một thế giới hoàn toàn độc lập, không gian vô cùng rộng lớn, bao phủ bởi sương tiên mờ ảo, như một cõi tiên.
Sương tiên mờ mịt che khuất tầm mắt và thần niệm, chỉ lờ mờ thấy một tòa thần điện khổng lồ tọa lạc giữa mây mù. Lúc này, khí linh Chuyên Húc nói:
"Ta tin các ngươi đã biết quy tắc thí luyện, nhưng theo quy trình, ta vẫn sẽ nói lại một lần."
"Khác với thí luyện Thần Anh Bảng tập trung vào võ lực và tiềm năng cá nhân, thí luyện Chuyên Húc nhằm chọn ra những nhân tài có năng lực lãnh đạo và chỉ huy quân đội, phương hướng khảo nghiệm sẽ tập trung nhiều hơn vào tâm tính, ý chí, trí tuệ, khả năng thống lĩnh, vận may, v. v. Sẽ dựa vào biểu hiện của các vị trong suốt cuộc thí luyện để chấm điểm từng hạng mục, cuối cùng tổng hợp thành một điểm số chung."
"Đương nhiên, thứ hạng trên Thần Anh Bảng cũng sẽ được dùng làm tài liệu tham khảo, tính vào điểm số và mức độ công nhận cuối cùng."
"Mục tiêu của các ngươi trong lần thí luyện này chỉ có một, đó là đến được tòa Chuyên Húc Thần Cung lơ lửng trong sương tiên trong thời gian quy định, và hoàn thành việc điểm danh."
"Trên đường đi, các ngươi sẽ ngẫu nhiên gặp phải các mảnh vỡ cảnh chiến tranh cản đường, cần dùng ý thức tiến vào chiến trường để hoàn thành trận chiến."
"Trong các mảnh vỡ cảnh, thực lực cá nhân của các ngươi sẽ được sao chép hoàn toàn. Đương nhiên, uy lực của vũ khí cấp thần khí chắc chắn sẽ bị giảm đi."
"Độ khó của các mảnh vỡ cảnh khác nhau, thành công vượt qua sẽ thoát khỏi mảnh vỡ. Thất bại, cũng có thể thoát khỏi mảnh vỡ, nhưng điểm số sẽ bị giảm."
Quy trình thí luyện của Chuyên Húc Thần Cung lần nào cũng giống nhau, các thần tử thần nữ ở đây tự nhiên đã sớm biết quy tắc, nhưng dù vậy, họ vẫn lắng nghe rất chăm chú.
Một mặt, họ cũng muốn xác nhận xem quy tắc thí luyện có thay đổi gì không, mặt khác, tự nhiên cũng muốn để lại ấn tượng tốt với khí linh Chuyên Húc.
Còn khí linh Chuyên Húc, sau khi nói một tràng dài, hoàn thành quy trình đã định, liền lập tức bắt đầu cuộc khảo hạch.
Từng luồng sáng lóe lên trong Thần Châu, từng vị tuấn kiệt trẻ tuổi lập tức biến mất trong cột sáng, bị ngẫu nhiên đưa vào thế giới rộng lớn này.
Người không may mắn sẽ bị đưa đến rìa thế giới, trên đường đến thần cung sẽ gặp nhiều mảnh vỡ cảnh chiến tranh hơn, độ khó tự nhiên không nhỏ.
Nếu may mắn, có thể xuất hiện ngay gần thần cung, đi vài bước là đến nơi.
Tất nhiên, tham gia nhiều mảnh vỡ cảnh chiến tranh hơn cũng không phải không có lợi.
Dù sao, mọi thứ trong không gian thế giới của Chuyên Húc Thần Cung đều nằm dưới sự giám sát của khí linh, biểu hiện trong các mảnh vỡ cảnh chiến tranh tự nhiên cũng sẽ được ghi lại, vượt qua đủ nhiều cảnh, điểm số liên quan sẽ có lợi thế nhất định.
Đồng thời, mỗi khi vượt qua một mảnh vỡ cảnh chiến tranh, đều sẽ có phần thưởng hậu hĩnh. Càng nhiều mảnh vỡ được vượt qua, phần thưởng càng nhiều.

Chương 4818: Vương Thị Quét Ngang Thần Cung Chuyên Húc 
Những người tham gia trước đây, xác suất thực sự kế thừa được truyền thừa cấp Tiên Đế thực ra rất thấp, đa số đều đến vì phần thưởng.
Nữ Quân Thần của Vương thị, Vương Anh Tuyền, chỉ cảm thấy trước mắt lóe lên, đã thấy mình đang ở trong một vùng sương mù mờ ảo.
Nàng nhìn về phía thần cung không xa không gần, cũng không vội vàng chạy đến, mà tìm kiếm các mảnh vỡ cảnh chiến tranh ở gần đó.
Không lâu sau, nàng thấy một bong bóng khí trong suốt khổng lồ, bên trong lờ mờ thấy dấu vết chiến trường, dường như có quân đội đang giao tranh!
Nàng chỉ vừa đến gần một chút, bong bóng khí trong suốt như cảm nhận được sự tồn tại của nàng, lập tức phồng lên, bao bọc lấy Vương Anh Tuyền.
Vương Anh Tuyền lại thấy trước mắt hoa lên, đã xuất hiện tại một chiến trường đang giao tranh ác liệt.
Đây là một căn cứ thông đạo không gian, Tiên tộc và Ma tộc đang giao tranh thảm khốc để giành giật cứ điểm chiến lược này.
"Tướng quân, ngài mau nghĩ cách đi!"
Phó tướng dưới trướng mình đầy máu, ánh mắt nhìn nàng đầy lo lắng:
"Thế công của Ma tộc ngày càng mạnh, nút không gian số 3870 của chúng ta sắp không giữ được nữa rồi."
"Ồ? Mở đầu đã là chỉ huy? !"
Mắt Vương Anh Tuyền sáng lên, lập tức trở nên phấn khích.
Chỉ huy thì tốt quá~
Nàng sợ nhất là phải bắt đầu từ một binh lính quèn, như vậy sẽ lãng phí không biết bao nhiêu thời gian.
Nếu đã bắt đầu là chỉ huy, vậy đây chính là sân nhà của nàng~!
Trong thí luyện Thần Anh Bảng trước đó, biểu hiện tổng thể của Vương Anh Tuyền khá bình thường, thậm chí gia tộc còn không để nàng tranh hạng nhất tổng bảng.
Không có lý do gì khác.
Vì công pháp tu luyện, võ lực cá nhân của nàng giờ đã dần tụt lại so với tuyến đầu của gia tộc. Hiện nay trong gia tộc có không ít tiểu bối có tiềm năng và sức chiến đấu cao hơn nàng.
Nhưng chiến trường thì khác.
Trên chiến trường, là nơi có thể phát huy tác dụng mạnh mẽ nhất của Chiến Tranh Đạo Thư, cũng là sân nhà của nàng.
"Toàn quân nghe lệnh, tiếp theo, nghe ta chỉ huy. . ."
Ánh mắt Vương Anh Tuyền trầm xuống, lướt nhanh qua chiến trường, chỉ trong chốc lát đã nắm bắt được tình hình, bước vào trạng thái chỉ huy, bắt đầu kiểm soát trận chiến.
Dưới sự chỉ huy của nàng, tình hình bên phía Tiên tộc nhanh chóng được ổn định, chặn đứng từng đợt tấn công của Ma tộc, cuối cùng, nàng thậm chí còn chỉ huy tàn quân, phản sát chỉ huy của Ma tộc.
"Leng keng!"
Giọng nói của khí linh Chuyên Húc vang lên.
"Chúc mừng Anh Tuyền điện hạ, ngươi đã hoàn thành mảnh vỡ cảnh chiến tranh – 'Trận chiến bảo vệ nút không gian số 3870', đạt được thành tựu huy hoàng, đánh giá chiến trường là cấp SSS. Ngài sẽ nhận được phần thưởng sau: Đạo Thư1, Bán Bộ Thần Khí1, Hỗn Độn Linh Thạch3000, Chúng Thần Chi Nguyên3 giọt. . ."
Một loạt phần thưởng hậu hĩnh đã chứng tỏ năng lực chỉ huy xuất sắc của Vương Anh Tuyền.
Tất cả các mảnh vỡ cảnh chiến tranh ở đây đều là những cảnh chiến tranh có thật trong Đại chiến Tiên Ma lần thứ hai, và mỗi cảnh đều là thế trận bất lợi, đòi hỏi người tham gia thí luyện phải nỗ lực phá giải.
Nghe nói, phần thưởng cao nhất thậm chí có thể là thần khí, Đế Ấn, thậm chí là bản nguyên của Tiên Linh Giới.
Nhận được phần thưởng, bong bóng khí bao bọc toàn thân Vương Anh Tuyền cũng theo đó vỡ tan như bong bóng xà phòng, biến mất không dấu vết.
Chiến ý trên người Vương Anh Tuyền chưa tan, nàng lập tức hăng hái tìm kiếm mảnh vỡ cảnh chiến tranh tiếp theo.
Nhìn bộ dạng của nàng, rõ ràng là đã nghiện rồi.
Ngoài Vương Anh Tuyền, các tộc nhân Vương thị khác cũng lần lượt gặp phải các mảnh vỡ cảnh chiến trường, và biểu hiện của họ cũng khá ấn tượng.
Trong một mảnh vỡ cảnh chiến tranh.
Vương Ly Từ đang hóa thành một người khổng lồ toát ra khí tức man hoang khủng bố, cầm một cây búa cực lớn, đi đầu xông vào ma trận, nơi đi qua ma triều sụp đổ, tung hoành ngang dọc.
Sĩ khí của quân đội Tiên tộc tăng vọt, nhanh chóng lật ngược tình thế.
Một mảnh vỡ cảnh chiến trường khác.
Vương Lạc Thu toàn thân tỏa ra ánh phật quang vàng rực, các binh sĩ trong tiên phong doanh do nàng làm trung tâm đều nhuốm ánh vàng, trở nên anh dũng vô song, thân thể sánh ngang Đấu Chiến Thần Phật, cả tiên phong doanh như một mũi tên sắc bén xuyên thủng trận tuyến của Ma tộc.
Trong một mảnh vỡ cảnh chiến tranh khác, Vương Lạc Tĩnh dẫn đầu đại quân Trùng tộc của mình, trực diện đối đầu với chủ lực của Ma tộc. Ở tiền tuyến, vô số Trùng tộc và Ma tộc như máy xay thịt không ngừng thương vong, trong khi ở hậu phương, một đội quân Trùng tộc hùng hậu đang không ngừng tiến đến.
Ngoài ra, Quân Hạo Thần Tử cũng đang ở trong cuộc chiến.
Thân hình hắn liên tục di chuyển trên chiến trường, kiếm thế sắc bén bá đạo mà không kém phần phóng khoáng, chuyên nhắm vào các tướng lĩnh Ma tộc để ám sát, một kiếm chém xuống rạng ngời Cửu Châu.
Vương An Nghiệp thì càng không cần phải nói.
Tru Tiên Kiếm Trận của hắn thích hợp nhất để một chọi nhiều, dưới sự chủ trì của bốn thanh thần khí làm mắt trận, hàng nghìn phi kiếm xuyên qua chiến trường, thu hoạch từng đợt từng đợt đầu của Ma tộc.

Chương 4819: Vương Thị Quét Ngang Thần Cung Chuyên Húc 
Ngoài ra, Vương Tông An và bản mệnh linh thực Trường Sinh Thụ của hắn đã tạo thành một phòng tuyến, liên tục chữa trị cho các tướng sĩ Tiên tộc ở hậu phương, dần dần cũng lật ngược tình thế.
Còn Thủy Kiếm Lưu của Vương Ly Dao, cơ giáp băng hỏa của Vương Ninh Hi, Thái Tử Hống hóa thành Kim Mao Hống tung hoành trên chiến trường, v. v. , cũng đều khiến người ta sôi máu.
Các đội quân khác cũng có biểu hiện vô cùng ấn tượng, lần lượt vượt qua các mảnh vỡ cảnh chiến tranh, thu hoạch đủ loại phần thưởng, tuy tốc độ nhanh chậm khác nhau, nhưng đều kiên định tiến về phía Chuyên Húc Thần Cung.
Những cảnh tượng này khiến khí linh Chuyên Húc vô cùng kích động, gần như không kìm được mà hét lên.
Quá kích thích~! Quả nhiên, Tiên tộc ta cuối cùng đã trỗi dậy!
Nàng dường như đã có thể thấy trước cảnh Tiên tộc lớn mạnh, hoàn toàn đánh đuổi Ma tộc, và phản công về phía đại bản doanh của Ma tộc ở dị vực.
Cùng lúc đó.
Trong Chủ Tể Ma Điện.
Chủ Tể Bàn ngồi trên bảo tọa, thân hình khổng lồ uy mãnh như một hung thú tuyệt thế không còn vẻ oai phong như xưa, trông có phần sa sút.
Dưới bậc thềm, Chí Tôn Yểm đang cúi đầu, nhỏ giọng báo cáo tình hình mới nhất vừa tổng hợp được, đều là những chuyện như nơi nào đó lại xuất hiện phản quân, Huyết Sắc Lê Minh lại gây ra mấy cuộc bạo loạn, v. v.
Trong mấy nghìn năm này, Chủ Tể Bàn vẫn án binh bất động, chính là vì chuẩn bị cho kế hoạch Chuyên Húc Thần Cung, vì thế, cũng luôn không chịu tập trung lực lượng để xử lý Huyết Sắc Lê Minh, chỉ sợ Tiên tộc nhân cơ hội mình tấn công Huyết Sắc Lê Minh mà âm thầm chiếm lấy Chuyên Húc Thần Cung, khiến hắn công cốc.
Nhưng cũng vì vậy, đã cho Huyết Sắc Lê Minh thời gian phát triển, khiến Huyết Sắc Lê Minh dần dần lớn mạnh.
Đến nay, đã gần như không thể kiểm soát.
Điều này khiến nội tâm Chủ Tể Bàn càng thêm cuồng loạn, tình trạng mất kiểm soát cảm xúc ngày càng trở nên phổ biến.
Cũng vì vậy, Chí Tôn Yểm bây giờ khi diện kiến Chủ Tể Bàn báo cáo sự việc, trong lòng cũng thấp thỏm không yên, sợ một chút sơ suất sẽ rước họa vào thân.
Nghe xong báo cáo, khí tức của Chủ Tể Bàn càng thêm âm trầm, giọng nói cũng càng thêm lạnh lẽo:
"Bên Thiên Yêu Chủ Tể, tình hình thế nào rồi?"
Phó bản Chuyên Húc Thần Cung cứ lần lữa mãi, kế hoạch tấn công Giới Môn Tiên Linh Giới mà Chủ Tể Bàn và Thiên Yêu Chủ Tể đã định ra, tự nhiên cũng phải thay đổi thất thường theo.
Một hai lần đầu, Thiên Yêu Chủ Tể còn có thể nhẫn nhịn, nhưng khi số lần lặp lại tăng lên, thời gian càng kéo dài, cảm xúc của Thiên Yêu Chủ Tể cũng càng thêm cuồng loạn, lần liên lạc gần đây nhất, đã hạ tối hậu thư, yêu cầu Chủ Tể Bàn giao ra tọa độ hư không thực sự của Tiên Linh Giới.
Nếu không, đại quân của Thiên Yêu Chủ Tể sẽ trực tiếp rút lui, không quan tâm đến chuyện này nữa.
Sắc mặt Chí Tôn Yểm cũng có chút khó coi, thấp giọng trả lời:
"Thuộc hạ đã cố gắng hết sức để trấn an, nhưng Thiên Yêu Chủ Tể vẫn chỉ chịu đợi chúng ta thêm mười năm."
"Hừ! Tên khốn đó! Đường đường là chúa tể, mà ngay cả chút kiên nhẫn này cũng không có, không biết đại cục là gì."
Sắc mặt Chủ Tể Bàn âm u bất định, cảm xúc dần trở nên nóng nảy.
Thực tế, sau nhiều lần chịu thiệt, sự kiên nhẫn của Chủ Tể Bàn cũng đã cạn kiệt, nếu không phải đã đặt cược tất cả vào kế hoạch Chuyên Húc Thần Cung, hắn đã muốn xuất binh huyết chiến với Huyết Sắc Lê Minh và Tiên giới rồi.
Thành hay bại, cứ ra chiến trường xem ai hơn ai.
Chí Tôn Yểm thấy Chủ Tể Bàn dường như càng thêm nóng nảy, vội vàng tung ra một tin tốt:
"Chúa tể, Chí Tôn Vĩ vừa liên lạc với ta, Tiên giới đã mở phó bản Chuyên Húc Thần Cung."
Khi cảm xúc của Chủ Tể Bàn ngày càng tệ, Chí Tôn Yểm đã trở thành đại quản gia, gánh vác nhiều việc phiền lòng, ngay cả việc liên lạc với Chí Tôn Vĩ cũng đã được giao cho hắn.
Không còn cách nào khác, thật sự là đã bị lừa quá nhiều lần.
Nào ngờ.
Chủ Tể Bàn vừa nghe vậy, sắc mặt lập tức đen lại, gầm lên:
"Bao nhiêu lần rồi, đây đã là lần thứ bao nhiêu? Chí Tôn Vĩ, tên phế vật đó, ngay cả chuyện nhỏ này cũng làm không xong, uổng công ta coi trọng nàng như vậy."
Tiếng gầm đinh tai nhức óc vang vọng trong Chủ Tể Ma Điện, làm rung chuyển cả tòa điện.
Chí Tôn Yểm biết chúa tể đã hiểu lầm, vội giải thích:
"Thuộc hạ đã xác nhận qua mạng lưới tình báo của mình, lần này hẳn là thật. Vương Thủ Triết và những người khác đã vào Chuyên Húc Thần Cung."
Khi kế hoạch Chuyên Húc Thần Cung lần lượt bị trì hoãn, Chủ Tể Bàn tự nhiên không thể đặt hết hy vọng vào Chí Tôn Vĩ, vì vậy, đã có những kế hoạch dự phòng.
Lời vừa nói ra.
Chủ Tể Bàn sững sờ, như không thể tin nổi nhìn về phía Chí Tôn Yểm.
Chí Tôn Yểm vội vàng gật đầu, một lần nữa xác nhận tính xác thực của tin tức.
"Ha ha ha ha ha~ Tốt! ! Cuối cùng cũng đợi được ngày này! ! !"
Mắt Chủ Tể Bàn sáng rực, vẻ mặt đen sạm ban đầu lập tức biến mất, cả con ma trở nên phấn khích, bắt đầu cười điên cuồng, cười đến mức mặt mũi cũng méo mó.
Bao nhiêu năm rồi~! Hắn, Chủ Tể Bàn, vì đại cục đã nhẫn nhịn bao nhiêu năm rồi!
Hắn chờ đợi chính là cơ hội này!
Một cơ hội có thể giúp hắn lật ngược thế cờ, xoay chuyển mọi tình thế bất lợi!
. . .

Chương 4820: Gõ Cửa Giới Môn! Tiên Giới Ta Cũng Có Giới Chủ Rồi 
. . .
Thí luyện Chuyên Húc Thần Cung vẫn đang tiếp tục.
Mặc dù tiến độ của mọi người không chậm, nhưng dù sao đây cũng là thử thách do một đại lão cấp Giới Chủ để lại, không phải là chuyện có thể giải quyết trong một sớm một chiều.
Nếu là trước đây, cả quá trình kéo dài hàng chục, hàng trăm năm cũng là chuyện bình thường.
Cùng lúc đó.
Bên ngoài Giới Vực Tiên Linh Giới.
Trong đại dương hắc ám mênh mông vô tận, năng lượng cuồn cuộn như thủy triều, xa xa bóng ảnh chồng chất, mơ hồ như có một sự tồn tại kinh hoàng nào đó đang ẩn nấp, khiến người ta bất giác rùng mình.
Trong đó, nổi bật nhất là một tạo vật của dị tộc, toàn thân đen kịt, hình dạng như một quả cầu.
Kích thước của nó vô cùng khổng lồ, ngay cả cả Thần Võ Thế Giới trước mặt nó cũng nhỏ bé như một hạt cát.
Từng chiếc xúc tu khổng lồ thò ra từ các lỗ hổng trên tạo vật hình cầu, lan ra đại dương hắc ám xung quanh, khẽ lay động trong bóng tối như rong biển, trông vô cùng kỳ dị và hung tợn.
Đây chính là Thiên Yêu Chủ Tể Ma Điện, thứ khiến một số Giới Chủ của các Đại Thế Giới cũng phải khiếp sợ!
Ở nơi sâu nhất của Thiên Yêu Chủ Tể Ma Điện.
Trên bảo tọa chúa tể, ngự trị một ma vật kinh hoàng, tựa như được kết thành từ vô số xúc tu hắc ám.
Ma khí đen kịt vô tận cuồn cuộn trên các xúc tu, mỗi một tia, mỗi một sợi, dường như được ngưng tụ từ năng lượng tà ác và u ám nhất thế gian. Những xúc tu này lúc nhúc, biến ảo, vô số ảo ảnh chồng chất hiện lên trong làn ma khí cuồn cuộn, tỏa ra một khí tức tà quỷ lạnh lẽo và hủy diệt tất cả.
Dưới bảo tọa, đứng sừng sững một vị Ma tộc chí tôn.
Thân hình hắn cao lớn, vạm vỡ, toàn thân tỏa ra khí tức hỏa diễm nóng bỏng, uy thế mạnh mẽ như một ma thần lửa thời viễn cổ, nhưng trước mặt Thiên Yêu Chủ Tể, lại có vẻ yếu ớt.
Đây là một trong những tâm phúc của Thiên Yêu Chủ Tể – 'Chí Tôn Ngục'.
Lúc này, Chí Tôn Ngục đang bẩm báo thông tin do Chủ Tể Bàn gửi đến.
Khi hành động lần lượt bị trì hoãn, mối quan hệ hợp tác vốn không mấy chặt chẽ giữa Thiên Yêu Chủ Tể và Chủ Tể Bàn cũng dần rạn nứt trong những va chạm, đến nay, hai vị chúa tể đã không còn liên lạc trực tiếp, đều giao nhiệm vụ giao tiếp cho thuộc hạ.
"Khởi bẩm chúa tể."
Thần sắc Chí Tôn Ngục cung kính:
"Hành động lần này, Chủ Tể Bàn đã gửi tọa độ cụ thể của lối vào Tiên Linh Giới. Thuộc hạ đã kiểm tra, cách tọa độ của quân chủ lực chúng ta không xa."
"Hừ!"
Giọng nói lạnh lẽo tà quỷ của Thiên Yêu Chủ Tể vang lên.
"Đám thổ dân Tiên Linh Giới đó quả thật rất biết trốn. Lối vào ngay trước mắt chúng ta, mà tìm kiếm lâu như vậy vẫn không phát hiện ra."
Kể từ khi đến nơi ẩn nấp, Thiên Yêu Chủ Tể tự nhiên không thể giao hoàn toàn quyền chủ động cho Chủ Tể Bàn.
Hắn đã sớm phái quân trinh sát tìm kiếm trên diện rộng, và chính hắn cũng không ít lần dùng thần niệm kinh hoàng để tìm kiếm.
Nào ngờ, đến nay vẫn chưa tìm ra lối vào Tiên Linh Giới.
Tuy nhiên, trong đó cũng có yếu tố chiến thuật "dưới đèn thì tối" của Chủ Tể Bàn, quân trinh sát của Thiên Yêu Chủ Tể chỉ tìm kiếm trên phạm vi lớn, mà lại bỏ qua những nơi ngay trước mắt.
Nếu không, với tính cách của Thiên Yêu Chủ Tể, trong tình huống kế hoạch cứ lặp đi lặp lại như vậy, hắn đã sớm toàn diện xuất quân tấn công Tiên Linh Giới, đâu còn quan tâm đến suy nghĩ của Chủ Tể Bàn.
"Chúa tể, thuộc hạ nguyện dẫn quân tiên phong!"
Chí Tôn Ngục chủ động xin lệnh.
Trong mắt hắn lóe lên ánh sáng rực cháy, trông có vẻ vô cùng háo hức.
Làm tiên phong thường được hưởng quyền phân chia nhiều chiến lợi phẩm hơn, khi ở thế thuận lợi, các chí tôn Ma tộc tự nhiên đều tranh nhau muốn làm tiên phong.
Từ thái độ của họ cũng có thể thấy, đội quân Ma tộc dưới trướng Thiên Yêu Chủ Tể này hoàn toàn không coi Tiên Linh Giới ra gì.
Một thế giới rách nát ngay cả Giới Chủ cũng không có, lấy gì để chống lại đại quân Thiên Yêu của họ?
Sau hai ba nghìn năm ẩn mình, Thiên Yêu Chủ Tể tự nhiên cũng đã không thể kìm nén được chiến ý hừng hực, thấy thuộc hạ chủ động xin chiến, hắn cười ha hả, giọng nói vốn âm u cũng đột nhiên trở nên hào hùng:
"Chuẩn tấu! Toàn quân xuất kích, một đợt gõ tung cửa lớn Tiên Linh Giới!"
Theo lệnh này.
Mấy tòa cấm khu của các chí tôn đi đầu, theo sau là một đội quân Ma tộc Thiên Yêu mênh mông như biển đen!
Họ là những kẻ cướp bóc, những kẻ hủy diệt thế giới, nơi họ đi qua, mọi thứ đều hóa thành tro bụi.
Chỉ trong vài tháng ngắn ngủi.
Ba vị chí tôn làm tiên phong đã dẫn quân đến điểm tọa độ trước một bước.
Vị trí của điểm tọa độ này họ đã sàng lọc nhiều lần, ngay cả bây giờ, nơi này trông cũng hòa làm một với biển Giới Vực Hắc Ám, bình thường không có gì đặc biệt, hoàn toàn không có dấu hiệu của một lối vào.
Nhưng điều này cũng bình thường. Nếu không, sao có thể giấu họ lâu như vậy.
Chí Tôn Ngục và hai vị chí tôn khác không do dự, lập tức bắt đầu cùng nhau tấn công khu vực này.

Chương 4821: Gõ Cửa Giới Môn! Tiên Giới Ta Cũng Có Giới Chủ Rồi 
Từng luồng năng lượng kinh hoàng giáng xuống điểm tọa độ, những lớp sóng xung kích chấn động lan ra, hiệu quả ẩn giấu của trận pháp phòng hộ dần bị lột bỏ, chỉ trong vài giờ, các thủ đoạn ẩn giấu của Giới Môn đã bị phá vỡ hoàn toàn!
Một cánh cửa đồng xanh khổng lồ, dưới sự bào mòn của thời gian càng thêm cổ kính và loang lổ, hiện ra trước mắt chúng ma.
Trong mắt Chí Tôn Ngục lộ ra vẻ mừng như điên.
Hắn đi đầu ra tay, một ngọn lửa luyện ngục ngút trời cuộn trào ra, như một con rồng lửa hung hăng đập vào cánh cửa đồng xanh.
Ngọn lửa rực cháy hội tụ thành một luồng, không ngừng tấn công cánh cửa đồng xanh, cố gắng tạo ra một lỗ hổng lớn trên cửa.
Hai vị chí tôn còn lại cũng thi triển các thủ đoạn tấn công cánh cửa đồng xanh.
Tuy nhiên, cánh cửa đồng xanh chỉ rung chuyển dữ dội, nhưng không một mảnh vỡ nào bị văng ra, khe cửa vẫn đóng chặt, không có dấu hiệu nào cho thấy nó sắp bị phá vỡ.
Cũng không có gì lạ, Giới Môn của Tiên Linh Giới là do Cổ Thần Bàn Cổ sau khi ngã xuống hóa thành, có đặc tính gần như không thể bị phá hủy.
Ngay cả cường giả cấp chúa tể muốn phá vỡ cũng không phải là chuyện dễ dàng.
Cũng chính lúc này.
Bên trong cánh cửa đồng xanh, đột nhiên có một luồng kiếm quang bắn ra.
Nó dường như không hề bị cánh cửa cản trở, trong nháy mắt đã lướt qua hư không, chém về phía Chí Tôn Ngục đang nhảy nhót hăng hái nhất.
Khí thế sắc bén kinh hoàng ập đến, như thể một kiếm có thể chém hắn thành hai nửa.
Chí Tôn Ngục giật mình, vội vàng lùi lại, nhưng cuối cùng vẫn chậm một nhịp, ngực bị kiếm quang sượt qua, một vòi máu ma lập tức phun ra!
Khoảnh khắc tiếp theo.
Chí Tôn Ngục hiện ra từ cách đó mấy chục vạn dặm, nhưng chưa kịp thở phào, luồng kiếm quang đó đã xuyên qua không gian mà đến, ánh kiếm lạnh lẽo chém thẳng vào đầu hắn.
Sao có thể? !
Chí Tôn Ngục da đầu tê dại, thân hình lập tức lại hóa thành một bóng ma liên tục lẩn trốn trong biển Giới Vực Hắc Ám, chật vật bỏ chạy.
Hắn cứ thế chạy trốn đến mấy trăm vạn dặm, luồng kiếm quang đó mới cuối cùng vì hết lực mà tan biến.
Và trong suốt quá trình đó, trên người Chí Tôn Ngục có thêm ba vết cắt.
Năng lượng của kiếm quang thấm vào từ vết thương, như giòi bám vào xương lan tỏa trong cơ thể hắn, không ngừng làm vết thương nặng thêm, ngăn cản nó lành lại.
Chí Tôn Ngục không thể không điều động ma lực luyện ngục hùng hậu để chống lại năng lượng còn sót lại của kiếm quang, cố gắng xua đuổi nó.
Nào ngờ, những luồng năng lượng kiếm quang còn sót lại đó lại kinh hoàng dị thường, hóa thành hàng nghìn cây kim sắc nhọn, tàn phá trong cơ thể hắn.
"Gào! Chết tiệt! Đây là Giới Chủ, là sức mạnh của Giới Chủ!"
Chí Tôn Ngục kinh hãi và tức giận, bất giác gầm lên.
Hắn kinh ngạc vì trong Tiên Linh Giới lại có Giới Chủ trấn giữ, và tức giận vì thông tin của Chủ Tể Bàn đã đánh lừa họ.
Nếu không phải phán đoán sai lầm, Chí Tôn Ngục sao có thể tranh làm tiên phong?
Ít nhất, hắn cũng sẽ cảnh giác hơn một chút, không đến mức chưa gặp mặt đã chịu thiệt thòi lớn như vậy! Vết thương này tuy không chí mạng, nhưng cũng sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến thực lực của hắn.
Hiện tại, sức chiến đấu của hắn đã giảm ít nhất ba thành!
Cùng lúc Chí Tôn Ngục chịu thiệt, hai vị chí tôn còn lại vì chạy thoát kịp thời hơn một chút nên chỉ bị thiệt hại nhỏ.
Sau khi thoát hiểm, ba vị chí tôn tập trung lại ở một nơi xa, vẻ mặt đều trở nên vô cùng khó coi.
Họ không dám lại gần cánh cửa đồng xanh, chỉ có thể ở lại một vị trí khá xa, chờ đợi đại quân phía sau hỗ trợ.
Sớm thôi.
Thiên Yêu Chủ Tể cũng nhận được báo cáo từ tiền tuyến, biết được sau cánh cửa đồng xanh lại có một cường giả cấp Giới Chủ trấn giữ.
Tâm trạng phấn khích của hắn lập tức như bị dội một gáo nước lạnh, sự khó chịu đối với Chủ Tể Bàn cũng ngày càng tăng.
Tuy nhiên, sự việc đã đến nước này, hắn không thể nào chọn rút quân vào phút chót, đành phải làm chậm lại thế công, bắt đầu tiến quân một cách tuần tự, chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh kéo dài!
. . .
Cùng lúc đó.
Tin tức về việc đại quân Ma tộc đến gõ cửa Giới Môn cũng nhanh chóng lan truyền trong Tiên giới.
Dưới sự chỉ huy thống nhất của Tiên Ủy Hội, cỗ máy chiến tranh của Tiên giới bắt đầu khởi động.
Theo kế hoạch chiến tranh, các Tiên Đế đi đầu, tiến đến 'Giới Thần Khuyết' để chống lại ngoại xâm.
Các thế lực lớn cũng nhanh chóng tổ chức đợt quân thường trực đầu tiên, chi viện cho Giới Thần Khuyết.
Đồng thời, các thế lực lớn sẽ tiếp tục tổ chức đợt thứ hai, thứ ba, cũng như các đội hậu cần.
Tất cả nhân lực, vật tư, hậu cần trong thời chiến đều sẽ do Tiên Ủy Hội thống nhất chỉ huy, điều phối, tình hình tuy khẩn cấp nhưng vẫn diễn ra có trật tự.
Trong một cuộc chiến ở cấp độ này, lợi ích của cá nhân hay của một thế lực đơn lẻ đều phải nhường chỗ cho lợi ích chung, tất cả chỉ vì mục tiêu chiến thắng trong cuộc Đại chiến Tiên Ma lần thứ năm đã đến.
Tin tức như vậy.
Tự nhiên cũng nhanh chóng lan truyền đến Ma tộc, và sớm đến tai Chủ Tể Bàn.
Trong Chủ Tể Ma Điện.

Chương 4822: Gõ Cửa Giới Môn! Tiên Giới Ta Cũng Có Giới Chủ Rồi 
Chủ Tể Bàn trên bảo tọa đã rũ bỏ vẻ suy sụp và cuồng loạn thường ngày, ánh mắt cũng trở lại vẻ sâu thẳm, chỉ ở nơi sâu nhất trong mắt vẫn còn ẩn giấu một tia cuồng nhiệt.
"Giới Chủ? Kiếm quang!"
Nghe Chí Tôn Yểm báo cáo những lời chất vấn từ phía Thiên Yêu Chủ Tể, mắt Chủ Tể Bàn lóe lên một tia sáng đáng sợ.
"Quả nhiên như bản chúa tể đã liệu, Vương Thủ Triết đó trì hoãn lâu như vậy, mục đích là để Hồng âm thầm tích lũy thực lực, đột phá thành Giới Chủ, rồi tương kế tựu kế, dụ bản chúa tể vào Chuyên Húc Thần Cung."
Đây là dự đoán tồi tệ nhất mà Chủ Tể Bàn đưa ra sau nhiều lần chịu thiệt.
Mặc dù ban đầu hắn cho rằng khả năng Hồng đột phá thành Giới Chủ là gần như không thể, nhưng sau nhiều lần thất bại, dù cho khả năng rất thấp, hắn vẫn đã có sự chuẩn bị.
Đến nay, điều đó đã chứng tỏ sự đúng đắn của hành động này.
"Chúa tể anh minh!"
Đến lúc này, Chí Tôn Yểm cũng phải thừa nhận, lần này chủ thượng đã suy tính rất sâu xa.
Từ trước đến nay, Chí Tôn Yểm luôn phản đối việc liên minh với Thiên Yêu Chủ Tể, cho rằng như vậy có thể sẽ dẫn sói vào nhà.
Nào ngờ, tình hình lại phát triển đến mức này.
Tình hình hiện tại, nếu không có Thiên Yêu Chủ Tể ở phía trước kìm chân Hồng, tình hình của Ma giới sắp tới có lẽ sẽ trở nên rất bị động, và có thể hoàn toàn mất kiểm soát.
"Tình hình bên Chí Tôn Vĩ thế nào rồi?"
Ánh mắt Chủ Tể Bàn càng thêm sâu thẳm.
"Đã chuẩn bị sẵn sàng, có thể hành động bất cứ lúc nào."
Chí Tôn Yểm báo cáo:
"Hiện nay, Giới Môn có biến động, các Tiên Đế và cường giả của các thế lực đều đang đổ về Giới Thần Khuyết. Trong khi đó, Chuyên Húc Thần Cung lại ở Nam vực Tiên giới, cách Giới Thần Khuyết rất xa, phòng thủ lại trống rỗng, chỉ có hai vị cường giả cấp Tiên Đế là Hạo Thiên Kiếm Đế và Tử Vi Tiên Đế trấn giữ."
"Tốt lắm. Thông báo xuống, chúng ta phải nhân lúc Tiên giới chưa kịp phản ứng, hành động ngay lập tức."
Chủ Tể Bàn cười lạnh không ngớt:
"Đám người Vương Thủ Triết đó đã vào Chuyên Húc Thần Cung, bây giờ dù muốn rút lui ngay cũng không kịp nữa rồi."
"Vâng, chúa tể."
Chí Tôn Yểm nhận lệnh.
"Ngoài ra, lệnh cho các bộ phận của ta lập tức phát động chiến dịch thanh trừng Huyết Sắc Lê Minh, phải đảm bảo chúng không thể ra tay, để tránh gây ra những rắc rối không cần thiết."
Chủ Tể Bàn lại trầm giọng ra lệnh, giọng điệu bình tĩnh, như thể mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát.
"Nhận lệnh!"
Vẻ mặt Chí Tôn Yểm cũng hơi phấn chấn.
Sau bao lâu ẩn mình chịu đựng, cuối cùng hắn cũng thấy được hy vọng phá vỡ thế cục.
Cùng lúc đó.
Trong Chuyên Húc Thần Cung.
Sau một thời gian khám phá, khi sự phấn khích ban đầu đã qua đi, tiến độ công phá phó bản tự nhiên bắt đầu chậm lại.
Dù sao cũng không phải là chuyện có thể giải quyết trong một hai ngày, vội cũng vô ích.
Không gian của Chuyên Húc Thần Cung này vô cùng rộng lớn, giống như một thế giới hoàn chỉnh, các mảnh vỡ cảnh chiến tranh bên trong cũng vô số, như một kho báu khổng lồ, khó khăn lắm mới có được cơ hội như vậy, tự nhiên phải khám phá nhiều hơn.
Ngay lúc này.
Trong một thung lũng xinh đẹp trên mặt đất, sương mù dày đặc bao quanh, mờ ảo như cõi tiên.
Trên vùng đất bằng phẳng trong thung lũng.
Một đống lửa trại đang cháy hừng hực.
Một nhóm thanh niên ngồi thành vòng tròn quanh đống lửa, vừa nghỉ ngơi ăn uống, vừa trao đổi về những mảnh vỡ cảnh chiến tranh mà mỗi người đã trải qua trong thời gian qua, tổng kết kinh nghiệm chiến đấu.
"Vương Dần Hiên, ngươi có được không vậy? Sao lề mề mãi mới đánh xong năm mảnh vỡ chiến tranh?"
Vương Quân Hà đang gặm một chiếc cánh phượng nướng, thân hình nhỏ bé của nàng và chiếc cánh phượng khổng lồ tạo thành một sự tương phản rõ rệt, hình ảnh vô cùng ấn tượng.
Vừa ăn, nàng còn không quên chê bai anh trai Vương Dần Hiên:
"Ngươi đúng là uổng phí thứ hạng ban đầu cao như vậy trên Thần Anh Bảng, coi chừng làm không tốt, cuối cùng ngay cả Tử Lộ tỷ tỷ nhà ta cũng không bằng."
Vương Dần Hiên cầm một tách trà lặng lẽ uống, không để ý đến Vương Quân Hà.
Gần đây hắn luôn cảm thấy bất an, chỉ sợ vợ mình, Chí Tôn Vĩ, vẫn chưa từ bỏ ý định, bây giờ đâu còn tâm trí nào để tranh giành thành tích tốt?
Lần này, Vương Dần Hiên đầu tiên là hội ngộ với Cơ Thiên Dương, Vương Tống Nhất và những người khác, sau đó, lại có một số bạn bè của Cơ Thiên Dương gia nhập đội.
Không lâu sau, Vương Quân Hà dẫn theo tùy tùng và Vương Cẩn Na cũng chủ động đến hội ngộ với Vương Dần Hiên, mục đích tự nhiên không cần nói cũng biết, là muốn thăm dò tình hình địch, để tránh lại thua Vương Dần Hiên.
Nào ngờ, thành tích của Vương Dần Hiên lại kém hơn dự đoán của nàng, kém đến mức nàng cảm thấy thắng cũng không có ý nghĩa.
Đột nhiên.
Ngay lúc này.
Đồng hồ của mọi người đều khẽ rung lên, gần như đồng thời nhận được thông báo từ "Ban tổ chức phó bản".
Chỉ thấy trên đó viết:

Chương 4823: Gõ Cửa Giới Môn! Tiên Giới Ta Cũng Có Giới Chủ Rồi 
"Do Ma tộc xâm lược Giới Môn gây ra tình hình bất ổn, sau khi nghiên cứu, Tiên Ủy Hội quyết định, để tránh xảy ra sự cố, hành động tại Chuyên Húc Thần Cung sẽ bị hủy bỏ ngay lập tức, tất cả mọi người sau khi kết thúc mảnh vỡ cảnh chiến tranh lần này, hãy lập tức đến điểm tọa độ sau để tập hợp và rút lui tập thể!"
Sắc mặt mọi người đột nhiên thay đổi.
Ma tộc xâm lược Giới Môn, sao có thể? !
"Từ bỏ hành động tại Chuyên Húc Thần Cung! ?"
Vương Quân Hà kinh ngạc đến mức không gặm cánh phượng nữa:
"Ta đã đánh hơn mười mảnh vỡ cảnh chiến tranh rồi, ta còn định vào top ba đấy!"
Đối với việc Ma tộc xâm lược Giới Môn, nàng không quá lo lắng, cảm thấy trời có sập xuống cũng có các trưởng bối trong nhà chống đỡ, dù thế nào cũng không đến lượt nàng phải lo.
Tất cả mọi người bắt đầu bàn tán xôn xao, có người tiếc nuối, có người kinh hãi, cũng có người như Cơ Thiên Dương, mày hơi nhíu, đáy mắt lộ vẻ lo lắng.
Thực ra, gần đây, chuyện Ma tộc xâm lược Giới Môn đã gây xôn xao trong Tiên giới.
Chỉ là mọi người đang ở trong Chuyên Húc Thần Cung, đồng hồ bị cách ly với thông tin bên ngoài, chỉ có thể liên lạc nội bộ qua các tháp tín hiệu được lắp đặt bên trong, nên mới không nhận được tin tức.
Da mặt Cơ Thiên Dương hơi run rẩy.
Vốn dĩ lần này, sau khi tập hợp đủ Vương Dần Hiên và Vương Quân Hà, hắn đã chuẩn bị hành động theo kế hoạch.
Chỉ là đến phút chót, hắn vẫn có chút lo lắng và bất an, trong thoáng chốc lại không dám hành động.
Nhưng bây giờ, thông báo tạm thời đột ngột này khiến hắn vô cùng lo lắng.
Nếu bỏ lỡ bây giờ, liệu còn có thể tìm được cơ hội tốt hơn không? Lỡ như không bao giờ tìm được cơ hội tốt như vậy nữa thì sao?
Làm tới!
Trong mắt Cơ Thiên Dương lóe lên một tia điên cuồng và quyết đoán.
Vẻ mặt hắn không đổi, âm thầm ra hiệu cho mấy đồng bọn gián điệp. Mấy người hiểu ý, đều tìm một cái cớ để lùi lại, lặng lẽ rời xa đống lửa.
"Mấy người các ngươi, lén lút làm gì vậy?"
Vương Quân Hà có trực giác rằng Cơ Thiên Dương là kẻ lòng dạ khó lường, không phải người tốt, nên vẫn luôn âm thầm để ý hành động của hắn, thấy cảnh này, nàng không khỏi nhíu mày quát.
Tuy nhiên.
Nghe tiếng quát này, hành động của Cơ Thiên Dương không những không dừng lại, mà còn lập tức tăng tốc.
Chỉ thấy hắn lật tay, một viên châu đen đột nhiên xuất hiện trong lòng bàn tay, bị hắn bóp mạnh, vỡ tan.
"Ầm" một tiếng.
Một luồng sức mạnh vô hình đột nhiên lan tỏa, trong nháy mắt đã bao trùm cả thung lũng này và tất cả các khu vực xung quanh.
Trong chốc lát, xung quanh yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi.
Cùng lúc đó.
Cơ Thiên Dương lại lấy ra một vật giống như lệnh bài, cũng bóp nát nó.
Một luồng năng lượng đen nhanh chóng tuôn ra từ đó, trong nháy mắt đã hình thành một vòng xoáy không gian, tạo ra một thông đạo không gian tạm thời.
Chí Tôn Triệu Tập Lệnh!
Đây là một trong những vật tư chiến lược hàng đầu của Ma tộc, chế tạo khó khăn, số lượng khan hiếm, có thể tạo ra hiệu quả chiến thuật bất ngờ.
Thứ này ở Tiên giới khá nổi tiếng, Vương Quân Hà, Vương Dần Hiên và những người khác vừa thấy đã nhận ra ngay, sắc mặt lập tức đại biến, nhao nhao lao về phía Cơ Thiên Dương.
Thấy cảnh này, hai trong số các đồng bọn của Cơ Thiên Dương đã lặng lẽ thu lại một lệnh bài đen.
Rõ ràng, họ đều là những người dự bị cho nhiệm vụ, để phòng trường hợp Cơ Thiên Dương không đáng tin hoặc sớm thông đồng với địch.
Thậm chí, để chắc chắn hơn, trước khi đến Chuyên Húc Thần Cung thực hiện nhiệm vụ, họ hoàn toàn không biết nhau, càng không biết thân phận của đối phương, chỉ liên lạc bí mật qua mật mã.
Hành động và phản ứng của Vương Quân Hà và những người khác đã rất nhanh, nhưng cuối cùng vẫn chậm một bước.
Ngay khi họ lao tới.
Bên kia vòng xoáy đen, đã có một bóng ma vượt qua không gian mà đến.
Dáng người nàng nóng bỏng, khuôn mặt tinh xảo xinh đẹp, đầu có sừng, sườn có hai cánh, và một cái đuôi vểnh lên như rắn độc, một luồng uy áp vô hình và mạnh mẽ bao trùm hiện trường, làm rung chuyển cả sương tiên xung quanh.
Đây là. . .
Cường giả cấp Chí Tôn của Ma tộc! ?
Mọi người đều kinh hãi thất sắc.
Khi mọi người không để ý, hoặc sự chú ý của họ đều bị nàng thu hút, một luồng ánh sáng sao và trăng mờ ảo lướt qua trong ánh sáng lập lòe trên đầu, rồi lặng lẽ biến mất không dấu vết.
Trong số mọi người, người kinh ngạc nhất đương nhiên là Vương Dần Hiên.
Người khác không nhận ra Chí Tôn Vĩ, nhưng Vương Dần Hiên, người đã có vô số lần giao lưu sâu sắc với nàng, tự nhiên có thể nhận ra ngay hình dạng Ma tộc của vợ mình!
Trong khoảnh khắc, không tin, đau lòng, thất vọng. . . vô số cảm xúc mãnh liệt và phức tạp tràn ngập tâm trí Vương Dần Hiên, khiến đầu óc hắn rối bời, không thể suy nghĩ bình thường.
Và trong vô số cảm xúc hỗn độn đó, chỉ có một ý nghĩ vô cùng mãnh liệt.
Vĩ Bảo!
Ngươi không nên đến!
Lúc này, ánh mắt của Chí Tôn Vĩ cũng quét qua, va chạm với Vương Dần Hiên.
Ánh mắt nàng thẳng thắn và tự nhiên, không chút do dự, cũng không có chút đau khổ hay do dự nào, như thể làm vậy không có gì phải hổ thẹn với lương tâm.
"Cung nghênh chủ thượng!"
Lúc này Cơ Thiên Dương, giống như một con bạc đã đặt cược tất cả, phấn khích đến mức toàn thân run rẩy.
Hắn lập tức lao lên tranh công:
"Thuộc hạ đã bắt được Vương Quân Hà, Vương Dần Hiên và những người khác! Họ có thể làm con tin và lá chắn cho chúng ta, có họ trong tay, kế hoạch sẽ càng thêm an toàn!"
. . .

Chương 4824: Chủ Tể Bàn! Có Gan Thì Đến Đây! 
. . .
Đôi mắt Chí Tôn Vĩ nhàn nhạt quét hắn một cái, sau đó lại nhìn quanh một vòng, cuối cùng tầm mắt rơi xuống trên người một đám tiểu phản đồ vây quanh Cơ Thiên Dương.
Nàng khẽ gật đầu, dường như có ám chỉ nói:
"Người rất đông đủ, tốt lắm, ngươi làm không tệ, đỡ cho bản chí tôn phải tốn thêm công sức."
Được khen ngợi, Cơ Thiên Dương càng thêm kích động:
"Đa tạ chủ thượng khen ngợi. Xin chủ thượng chỉ thị bước tiếp theo."
Ngay lúc này.
Vương Dần Hiên, đầu óc hỗn loạn, cảm xúc có chút mất kiểm soát, xông lên phía trước, vừa giận vừa kinh nói:
"Vĩ Bảo, ngươi biết ngươi đang làm gì không? Sao ngươi có thể làm vậy? Chúng ta, Hi Nhi của chúng ta phải làm sao?"
"Đứng lại!"
Cơ Thiên Dương thấy vậy sắc mặt trầm xuống, thân hình lóe lên đã chắn ngang trước mặt Chí Tôn Vĩ, ra vẻ trung thành hộ chủ, giơ tay chặn Vương Dần Hiên đang phát điên, một quyền đấm vào bụng hắn.
"Ực!"
Vương Dần Hiên bất ngờ không kịp đề phòng, cả người chấn động, lập tức đau đớn rên rỉ ngã quỵ xuống đất.
Cảnh này khiến mắt Chí Tôn Vĩ hơi sững lại một chút, rồi lộ ra vẻ đau lòng.
Đang lúc nàng định phản ứng, Cơ Thiên Dương lại lớn tiếng mắng:
"Vương Dần Hiên, ngươi đang nói lời điên rồ gì vậy? Vĩ Bảo gì, Hi Nhi gì, toàn những thứ vớ vẩn!"
Mấy tên phản đồ còn lại thấy vậy cũng nhao nhao tiến lên, chuẩn bị cho Vương Dần Hiên một bài học nhớ đời để lấy lòng chủ thượng.
"Khốn kiếp, dám đánh anh ta!"
Thấy cảnh này, sắc mặt Vương Quân Hà lập tức thay đổi.
Cơn giận bùng lên trong lòng nàng, khí thế quanh thân cũng theo đó bùng nổ, năng lượng hai màu đen trắng cuộn trào như bão tố, tóc dài không gió tự bay về phía sau.
Trong mắt nàng, Vương Dần Hiên tuy có chút ngốc nghếch, nhưng dù sao cũng là anh trai mình, nàng có thể chê bai, nhưng tuyệt đối không cho phép người khác bắt nạt hắn!
Nhưng không đợi Vương Quân Hà ra tay.
"Ầm" một tiếng.
Cơ Thiên Dương đã bị một bàn tay khổng lồ ngưng tụ từ ma khí đen đánh bay đi, đâm vào vách đá bên thung lũng, tạo ra một hố sâu trên vách đá.
Và ở nơi Cơ Thiên Dương bị đánh bay, ma khí quanh thân Chí Tôn Vĩ sôi trào, khí thế của nàng không biết từ lúc nào đã trở nên kinh hoàng dị thường, ánh mắt nhìn về phía Cơ Thiên Dương cũng mang theo sát khí lạnh lẽo, như một con sư tử cái bị chọc giận khiến người ta rùng mình.
Rõ ràng, cái tát vừa rồi là do nàng đánh.
"Cái gì? !"
"Sao, sao có thể? !"
Mấy tên phản đồ kia đứng ngây tại chỗ, từng người run lẩy bẩy như chim cút, hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Là chủ thượng ra tay đánh trượt sao?
Sao lại đánh bay Thiên Dương lão đại?
Ngay cả Vương Quân Hà đang chuẩn bị ra tay cũng sững sờ, trong thoáng chốc không hiểu nữ chí tôn Ma tộc này rốt cuộc đang giở trò gì.
"Khụ khụ khụ!"
Trong sự tĩnh lặng chết người, tiếng ho khan dữ dội của Cơ Thiên Dương vang lên từ trong hố.
Một lúc lâu sau, Cơ Thiên Dương, tu vi đã bước vào Đại La Cảnh hậu kỳ, mới chật vật bò ra khỏi hố, ánh mắt kinh hãi bất an nhìn về phía Chí Tôn Vĩ:
"Chủ, chủ thượng, ngài, ngài đây là. . . đây là. . ."
Hắn không hiểu, mình rốt cuộc đã làm sai ở đâu mà lại khiến chủ thượng tức giận như vậy. Ngài nói cho ta biết, ta sửa còn không được sao?
Lúc này, Vương Quân Hà, Vương Cẩn Na, Vương Tống Nhất, Trần Tử Lộ và những người khác cũng đã phản ứng lại, nhanh chóng chạy đến bên Vương Dần Hiên bao bọc lấy hắn, đồng thời dùng ánh mắt kinh ngạc và cảnh giác nhìn về phía Chí Tôn Vĩ.
Mặc dù cái tát vừa rồi của Chí Tôn Vĩ đúng là đã báo thù cho Vương Dần Hiên, nhưng hành động này thực sự kỳ lạ, họ không hiểu Chí Tôn Vĩ rốt cuộc định làm gì.
Vương Tống Nhất đưa tay đỡ Vương Dần Hiên dậy, nhưng ánh mắt nhìn hắn lại bất giác lộ ra một tia nghi ngờ, mang theo vẻ suy tư.
Vĩ Bảo? Hi Nhi?
Cái tên Vĩ Bảo này, hắn nghe có chút quen tai, hình như đã từng nghe huynh đệ say rượu lẩm bẩm.
Còn về Hi Nhi, hắn tự nhiên vô cùng quen thuộc.
Con gái cưng của huynh đệ mình mà~
Chỉ là Hi Nhi tuy là đích trưởng nữ của Vương thị, nhưng từ trước đến nay rất kín tiếng, không bao giờ công khai xuất hiện, ngay cả tộc nhân cũng không biết mẹ nàng là ai.
Riêng tư, các tộc nhân thường đoán rằng Hi Nhi có lẽ là con rơi của tên nhóc Vương Dần Hiên này sau những lần lang bạt bên ngoài, bị lão tổ gia gia biết được nên đã đón về nhà và ghi vào gia phả.
Tuy nhiên, Vương Bội Hi ngày thường đều sống cùng Vương Dần Hiên, đa số tộc nhân không quen thuộc.
Nhưng vấn đề là, huynh đệ nhà mình và Chí Tôn Vĩ nhắc đến Hi Nhi làm gì?
Chờ đã! !
Vĩ Bảo, Hi Nhi. . . Vĩ Bảo?
Chẳng, chẳng lẽ là. . .
Đồng tử của Vương Tống Nhất đột nhiên mở to.

Chương 4825: Chủ Tể Bàn! Có Gan Thì Đến Đây! 
Một tia kinh ngạc và sững sờ dần hiện lên trong mắt hắn, khiến vẻ mặt hắn hiếm khi trông có chút ngây ngô.
Không phải chứ~ không phải chứ~ không phải như ta tưởng tượng chứ? Vương Dần Hiên, tên chó này có cần phải chơi lớn như vậy không? !
"Khụ khụ!"
Vương Dần Hiên ho khan hai tiếng, mắt lóe lên vẻ đau khổ và khó hiểu, gắt gao nhìn chằm chằm Chí Tôn Vĩ, như đang chờ câu trả lời của nàng.
Chí Tôn Vĩ kìm nén cơn giận, chậm rãi bước tới, nhìn thẳng vào Vương Dần Hiên.
Đột nhiên, đuôi của nàng vung lên như chớp, như một mũi tên sắc nhọn đâm về phía đầu Vương Dần Hiên, tốc độ nhanh đến mức không thể đề phòng.
Và Vương Dần Hiên chỉ sững lại một chút, nhưng không hề né tránh, mà đứng yên tại chỗ, ánh mắt lộ ra một tia thanh thản và giải thoát.
Như vậy cũng tốt. . . như vậy cũng tốt.
"Keng!"
Cái đuôi của Chí Tôn Vĩ đột ngột dừng lại cách trán Vương Dần Hiên một tấc, đầu đuôi khẽ run.
Nàng nhíu mày hừ lạnh:
"Hừ, tên ngốc này, sao không trốn?"
Trong mắt Vương Dần Hiên hiện lên một tia cay đắng:
"Như vậy. . . ít nhất không cần phải trải qua cảnh vợ chồng trở mặt, vợ con ly tán. Hơn nữa những năm qua, ta cuối cùng đã phụ lòng ngươi và Tinh Bảo quá nhiều. Có thể chết trong tay ngươi, cũng coi như trả được một phần nợ."
"Chỉ tiếc. . . món nợ với Tinh Bảo không trả được nữa, chỉ có thể kiếp sau trả cho nàng."
"Hừ~ tên ngốc nhà ngươi, ngay cả mạng cũng không cần, sao lại không thể tin ta?"
Chí Tôn Vĩ hừ một tiếng, ánh mắt lộ vẻ bất mãn.
Vương Dần Hiên sững sờ.
Ngay sau đó, một niềm vui sướng mãnh liệt tràn ngập trên khuôn mặt hắn:
"Vợ, vợ ơi. . . ngươi, ngươi. . . ngươi đến là. . ."
Hắn lắp bắp, không nói nên lời.
"Đi đâu mát mẻ thì đi, đừng gây thêm phiền phức cho ta."
Chí Tôn Vĩ hung hăng liếc hắn một cái, rồi quay người nhìn về phía Cơ Thiên Dương và đám tiểu phản đồ.
"Vâng vâng vâng, Vĩ Bảo vợ yêu cứ bận, cứ tự nhiên."
Vương Dần Hiên lập tức tươi cười rạng rỡ lui xuống.
Bị Chí Tôn Vĩ trừng mắt như vậy, hắn coi như đã hoàn toàn sống lại, tự nhiên là Chí Tôn Vĩ nói gì cũng nghe.
Cảnh tượng như vậy.
Khiến tất cả mọi người tại hiện trường đều trợn mắt há mồm.
Cơ Thiên Dương và đám tiểu phản đồ càng như bị sét đánh ngang tai, từng người mặt mày tái nhợt, ngây ra như phỗng, toàn thân run rẩy không ngừng.
Họ đã nghe thấy gì? Họ đã thấy gì?
Nếu mắt và tai của họ không có vấn đề, thì chuyện này quả thực là quá sức tưởng tượng!
Và đám đồng bọn bên ta, phản ứng cũng không khá hơn họ là bao, từng người đều trợn to mắt, há hốc miệng, như thể vừa trải qua một cú sốc tinh thần mạnh mẽ, não bộ rõ ràng đã ngừng hoạt động, rơi vào trạng thái ngây dại.
"Đều đứng ngây ra đó làm gì, không nghe thấy lời dặn của Vĩ Bảo nhà ta sao?"
Không còn nỗi lo lớn nhất, Vương Dần Hiên lập tức phấn chấn, kéo đám đồng bọn đi sang một bên:
"Lại đây, lại đây, tất cả cùng ta lăn sang một bên đợi, đừng làm phiền vợ ta làm việc."
Bị kéo đi một đoạn, Vương Quân Hà mới bừng tỉnh, chỉ vào Chí Tôn Vĩ lắp bắp hỏi Vương Dần Hiên:
"Vương Dần Hiên, Chí, Chí Tôn Vĩ, là vợ, vợ của ngươi?"
Kết quả này, quả thực là đang thách thức giới hạn tưởng tượng của nàng.
Anh trai ngốc của mình, lại có một chân với Chí Tôn Vĩ lừng danh?
Không, Hi Nhi đã lớn như vậy rồi, đây tuyệt đối không phải là chuyện có một chân, trời mới biết đã có bao nhiêu chân.
" 'Vợ của ngươi' là sao? Phải gọi là chị dâu."
Vương Dần Hiên đắc ý cốc đầu nàng một cái:
"Trước đây là lão tổ gia gia yêu cầu giấu chuyện này, nên trong gia tộc chỉ có một số ít người biết. Sau này chúng ta chắc không cần phải giấu nữa. Vương Quân Hà, sau này ngươi gặp Vĩ Bảo nhà ta, đừng có không biết lớn nhỏ."
"Cái gì?"
Vương Quân Hà vừa kinh ngạc vừa tức giận:
"Ta là em gái ngươi, ngươi ngay cả ta cũng giấu?"
"Đây là ý của lão tổ gia gia, liên quan gì đến ta?"
Vương Dần Hiên nhún vai, ra vẻ ta không chịu trách nhiệm:
"Chắc là, lão tổ gia gia thấy ngươi quá ngây thơ, không đáng tin."
Vương Quân Hà tức đến trợn trắng mắt, liên tục dậm chân:
"Vương Dần Hiên, ngươi nói, ngươi nói, ngươi còn bao nhiêu chuyện giấu ta?" "Hì hì, nhiều lắm, sau này ngươi sẽ từ từ hiểu thôi." Vương Dần Hiên lộ ra vẻ mặt bí ẩn, "Một người đàn ông trưởng thành, chắc chắn sẽ có rất nhiều bí mật không thể đào hết."
"Xì!"
Vương Quân Hà hung hăng liếc hắn một cái, không thèm để ý nữa, mà nhìn về phía chị dâu mới, không, là chị dâu cũ mới quen. . . chuẩn bị lặng lẽ xem nàng biểu diễn.
Lúc này.
Đám người của Cơ Thiên Dương cũng dần dần tỉnh táo lại.
Trong đó, Cơ Thiên Dương, với tư cách là "tâm phúc ái tướng", mặt mày tái nhợt, giọng nói run rẩy:
"Chủ, chủ thượng. . . chúng tôi sai rồi, chúng tôi không nên đánh Dần Hiên công tử."

Chương 4826: Chủ Tể Bàn! Có Gan Thì Đến Đây! 
"Lần này là tất cả chúng ta đều sai."
Mấy tên phản đồ còn lại cũng gật đầu lia lịa như gà mổ thóc.
Thực ra, lúc này họ tuy sợ đến cứng người, hồn phách run rẩy, nhưng trong lòng cũng cảm thấy oan uổng và ấm ức.
Chủ thượng à, ngài muốn chơi trò gì với Dần Hiên công tử cũng được, muốn vui vẻ thế nào cũng là chuyện của các ngài, nhưng đừng liên lụy đến chúng tôi chứ~!
Ngài cứ nói trước một tiếng, để chúng tôi có chút phòng bị cũng được mà, chúng tôi có thể coi như không thấy gì hết!
Chuyện này thật là. . .
"Hừ! Các ngươi cứ thành thật một chút, chưa chắc đã không có đường sống."
Chí Tôn Vĩ hừ lạnh một tiếng, rồi tiện tay vung lên, từng luồng ma khí ngưng tụ thành những sợi dây, như những con rắn trói chặt đám phản đồ, trói gô họ lại.
Trong đó, phần đuôi của những sợi dây ma khí còn được nhét vào miệng họ, khiến tất cả phải im lặng.
"Ư ư!"
Cơ Thiên Dương đau đớn giãy giụa.
Mặc dù hắn cảm thấy nếu mình dốc toàn lực, có lẽ sẽ thoát ra được, nhưng hắn hoàn toàn không dám phản kháng.
Đùa sao, giở trò trước mặt một vị chí tôn Ma tộc, chẳng khác nào tự tìm đường chết.
Cho đến lúc này, Cơ Thiên Dương thật sự có chút khâm phục người anh cả trên danh nghĩa của mình, Vương Dần Hiên, đây là bản lĩnh nghịch thiên gì mà ngay cả chí tôn Ma tộc cũng có thể tán đổ. . .
Nghe giọng điệu, dường như còn sinh cả con?
Hắn, Cơ Thiên Dương, cũng tự nhận mình là một tiểu bạch kiểm có sức hút, nhưng so với Vương Dần Hiên, quả thực chỉ là cặn bã.
Xử lý xong tất cả, Chí Tôn Vĩ lại lấy ra một tấm lệnh bài.
Lệnh bài đen như mực, tỏa ra khí tức mạnh mẽ và sâu thẳm, huyền ảo và bí ẩn, như thể chứa đựng chân lý của trời đất.
Đây là một 'Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh'.
Ngay cả trong Ma tộc, đây cũng là vật vô cùng quý giá, luyện chế vô cùng tốn kém.
Chỉ cần khoảng cách không quá xa, ví dụ như từ Thần Võ Thế Giới đến Tiên giới, sử dụng Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh này có thể mở ra một thông đạo không gian thẳng đến Chủ Tể Ma Điện, để chúa tể Ma tộc giáng lâm.
Thấy thứ này, thần kinh của mọi người lập tức căng thẳng, ai nấy đều trở nên vô cùng lo lắng.
Nhưng Chí Tôn Vĩ không kích hoạt Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh, mà lấy ra một quả cầu đen. Sau khi truyền năng lượng vào, không gian phía trước quả cầu hơi rung chuyển, hư ảnh của Chủ Tể Bàn liền hiện ra từ hư không.
Thân hình đó khổng lồ và uy nghiêm, dù chỉ là một hư ảnh, khí thế vẫn vô cùng kinh hoàng.
Trong khoảnh khắc này, Vương Dần Hiên, Vương Quân Hà, Vương Tống Nhất, Vương Cẩn Na và những người khác đều căng thẳng đến mức gần như không thở nổi, như thể một hư ảnh không có chút năng lượng nào cũng đã gây ra áp lực vô cùng lớn cho họ.
Họ theo bản năng muốn bỏ chạy, nhưng đều chọn tin tưởng Vương Dần Hiên, và cũng tin tưởng vào người con dâu đích tôn của Vương thị mà lão tổ gia gia đã công nhận.
Giữa không trung, hư ảnh khổng lồ của Chủ Tể Bàn như có thể nhìn thấu không gian này, ánh mắt lạnh lẽo quét ngang toàn trường.
Hắn cũng không để ý đến đám kiến hôi ở đây, ánh mắt cuối cùng dừng lại trên Chí Tôn Vĩ và Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh, hiếm khi khen ngợi một cách ôn hòa:
"Chí Tôn Vĩ, lần này ngươi làm rất tốt, lập tức kích hoạt Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh, bản chúa tể đã nóng lòng muốn giáng lâm Chuyên Húc Thần Cung rồi."
"Bái kiến chúa tể."
Chí Tôn Vĩ hành lễ thật sâu, giọng điệu có chút trầm lắng:
"Trước khi ra tay, ta muốn mời ngài nghe ta một lời."
Sắc mặt Chủ Tể Bàn trầm xuống, trong lòng dâng lên một cơn giận dữ và thiếu kiên nhẫn không thể kìm nén.
Tuy nhiên, hắn vẫn cố gắng kìm nén cảm xúc:
"Nói!"
Dù sao, bây giờ Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh đang ở trong tay Chí Tôn Vĩ, hắn dựa vào thiết bị liên lạc cũng không thể can thiệp hay kiểm soát hành động của nàng.
"Chúa tể, Vương Thủ, Thủ Triết Lão Tổ từ trước đến nay tính toán không sai một ly. Hắn đã mưu tính hàng nghìn năm, sự sắp đặt trong Chuyên Húc Thần Cung chắc chắn không đơn giản. Dù ta có triệu hồi ngài đến, phần thắng của ngài e rằng cũng không đến ba thành."
Giọng Chí Tôn Vĩ bình thản:
"Ta đề nghị ngài từ bỏ hành động lần này, và ta sẽ bàn bạc với Thủ Triết Lão Tổ, để ngài và những Ma tộc sẵn lòng theo ngài rời khỏi Tiên Linh Giới, và ta cũng sẽ theo ngài đến dị vực để khai phá lãnh địa mới."
"Còn nữa, ngài cũng đừng nghĩ đến việc dùng đến những con bài tẩy ẩn giấu, đám tiểu phản đồ này đã bị ta kiểm soát hết rồi, chúng không thể gây ra sóng gió gì đâu."
Nghe những lời này.
Cơn giận, từng chút một, leo lên khuôn mặt của Chủ Tể Bàn.
Nghe đến cuối cùng, Chủ Tể Bàn tức giận đến bật cười, vẻ mặt đã trở nên vô cùng đáng sợ:

Chương 4827: Chủ Tể Bàn! Có Gan Thì Đến Đây! 
"Thủ Triết Lão Tổ? Tốt, tốt, tốt! Chí Tôn Vĩ à, Chí Tôn Vĩ, ngươi quả nhiên đã phản bội bản chúa tể! Nực cười, nực cười, huyết mạch của kẻ phản bội quả thật không đáng tin!"
Nửa câu đầu, Chí Tôn Vĩ vẫn không biểu cảm, nhưng nghe đến nửa câu sau, sắc mặt nàng lập tức thay đổi:
"Chúa tể, ngài có ý gì?"
"Ý gì? Đương nhiên là nói ngươi cũng giống như con tiện ma Chí Tôn Hi đó, là một kẻ phản bội bẩm sinh."
Trong ánh mắt hư ảnh của Chủ Tể Bàn tràn đầy sự điên cuồng, trêu tức và chế nhạo.
"Sao có thể?"
Vẻ mặt Chí Tôn Vĩ kinh ngạc, ánh mắt đầy vẻ khó tin:
"Ngươi không phải nói, mẹ ta bị 'Hồng' giết sao, ngươi vì bà ấy báo thù còn bị thương?"
"Vậy sao? Chắc là bản chúa tể lừa ngươi thôi."
Giọng nói âm u của Chủ Tể Bàn mang theo vẻ chế nhạo:
"Sự thật là, năm đó con tiện ma Chí Tôn Hi đó đã phớt lờ sự tin tưởng và bồi dưỡng của ta, âm thầm qua lại với Vô Cực Tiên Đế, định mưu phản. Tiếc là, nàng ta đã thất bại, nên bị bản chúa tể nuốt chửng! Tsk tsk, linh hồn và huyết nhục của mẫu thân ngươi, thật đúng là mỹ vị~ "
"Cái gì! ?"
Chợt nghe tin dữ kinh hoàng như vậy, Chí Tôn Vĩ như bị một đòn trời giáng, mặt mày tái nhợt, đầu óc trống rỗng.
Nàng lảo đảo lùi lại vài bước, cả người như sắp ngã quỵ, như thể giây phút tiếp theo sẽ không thể chống đỡ nổi.
Vương Dần Hiên vừa đau lòng vừa lo lắng, vội vàng tiến lên đỡ lấy vợ, dịu dàng an ủi:
"Vĩ Bảo, đừng trúng quỷ kế của lão chó Chủ Tể Bàn đó, hắn cố tình kích động ngươi, làm ngươi ghê tởm. Để ngươi mất kiểm soát cảm xúc, dụ ngươi bóp nát Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh để triệu hồi hắn đến báo thù."
Nói xong, Vương Dần Hiên để chuyển sự chú ý của Chí Tôn Vĩ, đã trực tiếp lên tiếng chế giễu Chủ Tể Bàn:
"Lão chó nhà ngươi, sủa bậy từ xa thì có bản lĩnh gì? Ngươi có gan thì bò qua đây, để Dần Hiên gia gia dạy ngươi cách làm ma."
"Kiệt kiệt kiệt ~ Chó con Vương thị, ngươi có gan thì bóp nát Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh đi, bản chúa tể sẽ đến đây cho ngươi tùy ý giày vò."
Chủ Tể Bàn tức giận đến bật cười, lại trực tiếp đối đầu với Vương Dần Hiên, dường như cũng muốn chọc giận hắn.
"Ngươi tưởng ta ngốc à~ Ngươi có bản lĩnh thì tự mình bò qua đây, không có bản lĩnh thì đừng có lải nhải."
Vương Dần Hiên tiếp tục chế giễu, cố gắng làm rối loạn tình hình.
Dù sao Chủ Tể Triệu Hoán Lệnh cũng đang ở trong tay vợ hắn, Chủ Tể Bàn hoàn toàn không thể qua được, chế giễu thì cứ chế giễu, hắn có thể cắn mình được sao?
Thực ra, hắn bây giờ cũng đang kéo dài thời gian, chờ đợi chỉ thị của lão tổ gia gia. Nếu lão tổ gia gia thật sự có sự sắp đặt và cạm bẫy chi tiết, có thể chắc chắn giết chết Chủ Tể Bàn, thì sẽ tìm cách kích động hắn qua đây.
Ngược lại, thì chỉ cần chế giễu là xong.
Tuy nhiên, trong lòng Vương Dần Hiên thực ra cũng có chút lo lắng. Vừa rồi vợ hắn đã nói ở đây có sự sắp đặt và cạm bẫy, nhưng Chủ Tể Bàn vẫn một mực muốn qua đây, có lẽ hắn cũng tự tin vào sự sắp đặt của mình, e rằng sẽ không dễ đối phó.
Một người một chúa tể cứ thế qua lại chế giễu nhau, khiến những người khác ở đó đều trợn mắt há mồm.
Đột nhiên.
Lời chế giễu của Chủ Tể Bàn dừng lại, như thể cuối cùng đã đợi được thời cơ, vẻ tức giận và nóng nảy trên mặt hắn biến mất, thay vào đó là một nụ cười gằn dữ tợn, phát ra một loạt tiếng cười khiến người ta rùng mình:
"Kiệt kiệt kiệt ~ Nếu con chó nhỏ nhà ngươi đã thành tâm mời, vậy bản chúa tể sẽ qua đây gặp ngươi, ngươi ngàn vạn đừng chạy trốn."
Tiếng nói vừa dứt.
Cách thung lũng không xa, đột nhiên có một luồng năng lượng kinh hoàng bùng nổ.
Trên bầu trời, một vòng xoáy không gian khổng lồ nhanh chóng hình thành, trung tâm vòng xoáy đen kịt sâu thẳm, như thể nối liền với vực sâu vô tận, khiến người ta rùng mình.
"Không ổn!"
Sắc mặt Chí Tôn Vĩ lại đại biến:
"Có người đã kích hoạt Chủ Tể Triệu Tập Lệnh!"
Rõ ràng, Chủ Tể Bàn đã sớm âm thầm chuẩn bị con bài tẩy, việc đối đáp với Vương Dần Hiên cũng là để thu hút sự chú ý của mọi người, nhằm nhân cơ hội này để sử dụng con bài tẩy, kích hoạt Chủ Tể Triệu Tập Lệnh.
Hiểu ra điều này, sắc mặt Chí Tôn Vĩ lập tức trở nên vô cùng khó coi.
Cũng chính lúc này.
Hai móng vuốt ma quỷ khổng lồ thò ra từ vòng xoáy, xé toạc ra ngoài, lập tức làm vòng xoáy không gian mở rộng thêm một vòng, cái đầu hung ác vô cùng của Chủ Tể Bàn, cùng với một tiếng cười quái dị, thò ra từ trong vòng xoáy:
"Chí Tôn Vĩ, chó con Vương thị, các ngươi không ngờ tới chứ?"
"Bản chúa tể đã sớm nghi ngờ con tiện ma Chí Tôn Vĩ đó không ổn, sao có thể để con bài tẩy trong tầm mắt của nàng?"
Thấy cảnh này, Vương Dần Hiên trực tiếp ngây người.
Đại ca, chúng ta chỉ cần văn minh đối đáp qua mạng là xong rồi, ngài lại thật sự bò qua đây theo đường dây điện thoại sao?
Có cần phải nóng nảy như vậy không?
. . .
---

Chương 4828: Hiệu quả của Kim Thiềm Đạo Thư 
. . .
Chí Tôn Nghi thấy cảnh này, sắc mặt cũng đại biến.
Nàng không còn lòng dạ nào để đau khổ vì chuyện nhận giặc làm cha. Đôi cánh màng màu đen rung lên, thân hình nàng tức khắc phóng vút lên trời, trong chớp mắt đã xuyên qua không gian, xuất hiện ngay trước vòng xoáy.
Ma thân của nàng cũng bành trướng nhanh chóng, trong nháy mắt đã hóa thành Chí Tôn Ma Thân sừng sững chống trời.
Cùng lúc đó.
Một bộ Chí Tôn Ma Giáp có kiểu dáng phức tạp nhưng tinh xảo phủ lên người nàng, trong lòng bàn tay cũng xuất hiện một cây ma tiên cứng rắn, đen nhánh và nặng trịch.
Cả hai món trang bị này đều tỏa ra uy thế kinh hoàng, ma khí nồng đậm khuếch tán, khiến cho ma uy vốn đã lên đến cực hạn của nàng càng thêm túc sát, uy phong lẫm liệt, tựa như một vị Ma Thần viễn cổ giáng trần.
Hai món trang bị này đều là Chí Tôn Ma Khí.
Trong đó, cây ma tiên tên là "Ám Ảnh Tài Quyết", là vũ khí vốn có của nàng, uy năng vô cùng cường đại.
Uy thế bộc phát, Chí Tôn Nghi không nói một lời, vung roi Ám Ảnh Tài Quyết trong tay, hung hăng quất về phía Chúa Tể Bàn.
Một đòn này ẩn chứa cả sự phẫn nộ, hoảng sợ, cùng với hận ý đã thiêu đốt đến cực hạn của nàng.
Bao nhiêu năm qua, Chúa Tể Bàn đã lừa gạt nàng quá khổ sở.
Mỗi khi nghĩ đến việc mình đã nhận giặc làm cha suốt bao năm qua, không chỉ lầm tưởng Hồng là kẻ thù mà còn làm bao nhiêu chuyện cho kẻ thù thật sự, nàng lại cảm thấy đau đớn và hối hận khôn nguôi.
Nàng không biết tại sao Chúa Tể Bàn sau khi giết chết mẫu thân lại còn đón mình về Ma Điện Chúa Tể để nuôi nấng, nhưng nàng biết, với thái độ của hắn đối với cái chết của mẫu thân nàng, làm vậy chắc chắn không phải vì hối hận, mà tất nhiên là có nguyên nhân khác.
Nhưng điều đó không còn quan trọng.
Thù giết mẹ không đội trời chung, hôm nay, nàng phải báo thù cho mẫu thân!
Trong chốc lát.
Ám Ảnh Tài Quyết hóa thành tầng tầng lớp lớp bóng roi, rồi lập tức ngưng tụ lại thành một, hóa thành một bóng roi khổng lồ ầm ầm đánh tới.
Bóng roi quét đến đâu, sóng xung kích tinh thần cực mạnh dâng trào đến đó, uy thế kinh hoàng dường như có thể dễ dàng nghiền nát cả tinh tú.
Từ uy thế của một đòn này cũng có thể thấy rõ, mấy ngàn năm qua Chí Tôn Nghi cần mẫn tu luyện hạ quyển Kim Thiềm Đạo Thư, tuyệt không phải là lãng phí thời gian.
Nhận thấy uy thế của đòn tấn công này, ngay cả Chúa Tể Bàn vẫn đang trong cơn hưng phấn cũng phải khựng lại, kinh ngạc "Hửm?" một tiếng.
Hắn lập tức dẹp đi lòng khinh thị, ánh mắt cũng trở nên ngưng trọng hơn.
Đối mặt với bóng roi đang ập tới, hắn tung một trảo toàn lực ra.
Bóng trảo kinh hoàng quét ngang bầu trời, mang theo sức mạnh hỗn độn hùng hậu bá đạo, uy thế hãi hùng dường như có thể nghiền nát mọi thứ trên thế gian.
Trong nháy mắt, bóng roi và bóng trảo đã va vào nhau giữa không trung.
"Ầm ầm~! !"
Giữa tiếng va chạm dữ dội, một cơn bão năng lượng kinh hoàng nổ tung, không gian xung quanh tức thì tan vỡ.
Ngay tại tâm điểm, một cái hố đen ngòm bị nổ tung ra, trông quỷ dị và đáng sợ như một vết thương dữ tợn.
Sóng xung kích năng lượng vô hình điên cuồng càn quét bốn phía, như sóng thần ập tới, như cuồng phong quét qua, nơi nó đi đến, những làn tiên vụ đặc quánh như thực chất liền bị cưỡng ép xua tan, cả đất trời vì thế mà quang đãng.
Đám thanh niên Vương thị trong hẻm núi thấy vậy thì kinh hãi trong lòng, vội vàng nằm rạp xuống đất để tránh sóng xung kích.
Chỉ thương cho đám phản đồ bị Chí Tôn Nghi khống chế, không thể động đậy cũng không thể vận chuyển huyền khí, từng người một bị cuốn bay đi, đập mạnh vào vách đá, tạo thành từng hố sâu.
Cũng may là đang ở trong Thần cung Chuyên Húc, mật độ năng lượng và độ vững chắc của không gian ở đây đều vượt xa bên ngoài, nhờ vậy mà sức phá hoại trong trận chiến của các đại lão mới bị giới hạn trong một phạm vi nhất định.
Nếu không, dư chấn từ cuộc giao đấu của những tồn tại cấp bậc này tất sẽ gây ra không gian vỡ nát, thiên hà đứt đoạn, thế giới sụp đổ, chẳng khác nào diệt thế, tuyệt không thể chỉ ở mức độ này.
Trên bầu trời.
Cảm nhận được lực phản chấn cực lớn truyền đến từ ma tiên cùng với năng lượng phản phệ theo sau, sắc mặt Chí Tôn Nghi trắng bệch, Chí Tôn Ma Thân khổng lồ lập tức bay ngược ra ngoài.
Dù Chí Tôn Ma Giáp trên người đã đỡ cho nàng phần lớn lực xung kích, nhưng lực phản chấn còn lại vẫn khiến toàn thân nàng chấn động, phun ra một ngụm máu tươi, rõ ràng đã bị thương.
Cũng không có gì lạ, thực lực của Chí Tôn Nghi tuy đã tăng lên rất nhiều trong những năm qua, nhưng vẫn chỉ nằm trong phạm vi cấp mười chín, không thể nào so sánh với Chúa Tể Bàn.

Chương 4829: Hiệu quả của Kim Thiềm Đạo Thư 
Ngay cả khi Chúa Tể Bàn hiện tại bị thương không nhẹ, trạng thái còn xa mới đến đỉnh phong, cũng vẫn là như vậy.
Thế nhưng, Chí Tôn Nghi đã sớm liệu được điều này, cho dù Chí Tôn Ma Thân bị chấn bay ngược ra ngoài, sắc mặt nàng cũng không hề thay đổi.
Bởi vì ngay trong khoảnh khắc này.
Chiêu thứ hai mà nàng đã chuẩn bị từ lâu, đã được tung ra!
Đó là kỹ năng trứ danh của nàng – Tù lung Cừu Hận.
Đây là một kỹ năng gắn liền với rất nhiều câu chuyện, hay có thể nói là tai nạn.
Trong một thoáng.
Sức mạnh pháp tắc cường hãn lấy một điểm làm trung tâm khuếch tán ra ngoài, trong nháy mắt đã bao trùm cả Chúa Tể Bàn và khe hở không gian vừa bị nổ tung.
Dưới tác dụng của bức tường tù lung vặn vẹo vô hình, Chúa Tể Bàn bị mắc kẹt dường như bị xóa đi giữa không trung, một cảnh tượng quỷ dị đến rợn người.
Nhưng cảnh tượng yên tĩnh này chỉ duy trì được một thoáng.
Một thoáng sau.
"Ầm ầm ầm~! !"
Bức tường vô hình vô chất của Tù lung Cừu Hận bắt đầu rung chuyển dữ dội, kéo theo cả vùng không gian xung quanh cũng rung lên, phát ra những tiếng "kèn kẹt" như không thể chịu nổi gánh nặng.
Đây không nghi ngờ gì chính là Chúa Tể Bàn đang từ bên trong tấn công Tù lung Cừu Hận.
Ba hơi thở!
Chỉ trong ba hơi thở ngắn ngủi.
Tù lung Cừu Hận được ngưng tụ từ sức mạnh pháp tắc này đã vỡ tan từng tấc, hóa thành hư vô.
Khe hở không gian tựa như vết sẹo của thế giới, cùng với Chúa Tể Bàn đã chui ra được nửa người, lại một lần nữa xuất hiện trước mặt Chí Tôn Nghi.
Vẻ mặt hắn vặn vẹo và dữ tợn, ánh mắt nhìn Chí Tôn Nghi lóe lên ánh sáng đỏ rực, thần sắc phẫn hận và oán độc, rõ ràng là đã hận nàng đến thấu xương.
"Tiện ma, ngươi không thoát khỏi lòng bàn tay của bản tọa đâu. . ."
Chúa Tể Bàn cười gằn, vươn móng vuốt phải, chuẩn bị ra tay với Chí Tôn Nghi.
Nhưng chưa đợi hắn động thủ.
Bỗng nhiên.
Phía sau Chúa Tể Bàn, một vệt sáng lạnh lẽo như ánh sao và trăng hoa chợt lóe, một bóng dáng nữ tử cao gầy xinh đẹp xuất hiện từ hư không.
Nữ tử kia có một mái tóc bạc lấp lánh như ánh trăng, dung mạo tinh xảo, đôi tai hơi nhọn, trong bàn tay ngọc ngà đang nắm một cây thần trượng trông như cành cây khô, đôi mắt đẹp trong veo sáng ngời, ánh lên vẻ trong suốt như lưu ly.
Một bộ Tinh Thần Thần Giáp vô cùng hoa lệ và tinh xảo bao bọc lấy thân thể nàng, tôn lên vóc dáng kiêu hãnh của nàng, đồng thời làm nổi bật khí chất xuất trần thoát tục của nàng một cách lâm ly tới tận cùng.
Nữ tử này, đương nhiên là Tinh Trần Công Chúa đã cùng Chí Tôn Nghi ẩn nấp đến đây.
Nàng vẫn luôn âm thầm bảo vệ chiến hữu bản mệnh để phòng bất trắc, và bây giờ, bất trắc đã đến, nàng tự nhiên phải ra tay.
Nàng cũng không nhiều lời, vừa xuất hiện đã giơ Khô Vinh Thần Trượng trong tay lên.
Sức mạnh bàng bạc tựa biển cả mênh mông tràn vào thần trượng.
Trên đỉnh nhánh cây của thần trượng trông như cành khô bỗng nhiên bừng lên sắc xanh, vài chiếc lá nhỏ vươn ra.
Trong một thoáng.
Khí tức tỏa ra từ Khô Vinh Thần Trượng liền thay đổi, đột nhiên từ khô héo chết chóc biến thành sức sống mãnh liệt đến đáng sợ.
Sức mạnh pháp tắc vô hình vô chất cũng theo đó tuôn ra, nhanh như chớp bao phủ lấy Chúa Tể Bàn.
Trong chốc lát.
Một cảnh tượng vô cùng quỷ dị và kinh hoàng đã xuất hiện.
Trên người Chúa Tể Bàn bỗng nhiên nở ra một đóa hoa đỏ kiều diễm như máu, rồi đến đóa thứ hai, thứ ba, thứ tư. . . điên cuồng lan rộng.
Gần như trong nháy mắt, những đóa hoa đỏ mọng nước đã phủ kín nửa thân người của Chúa Tể Bàn đang thò ra từ vòng xoáy không gian.
Những đóa hoa kiều diễm này điên cuồng hút lấy máu thịt và sinh khí của Chúa Tể Bàn, tham lam và hung tợn. Chúng mặc sức sinh trưởng, nở rộ một cách vui vẻ, phô diễn vẻ yêu kiều đẫm máu của mình.
Tương ứng với đó, bề mặt ma thân đen bóng, hùng tráng của Chúa Tể Bàn cũng trở nên lốm đốm và tái nhợt với tốc độ mắt thường có thể thấy, như thể toàn bộ năng lượng sinh mệnh trong cơ thể hắn đã biến thành dưỡng chất, nuôi dưỡng những đóa hoa máu ngày càng thêm kiều diễm.
Là vũ khí cấm kỵ của tộc Tinh Trần, uy năng của Khô Vinh Thần Trượng mạnh hơn nhiều so với thần khí cấp Tiên Đế thông thường, sức mạnh pháp tắc chứa trong đó chủ yếu bao gồm hai phương diện.
Một là "Khô", tương ứng với khô héo, tàn lụi, tử vong, có thể khiến sinh mệnh thực vật đứt đoạn, trong khoảnh khắc khô héo tàn lụi, tan thành tro bụi.
Hai là "Vinh", tương ứng với sinh cơ, có thể hút lấy sức mạnh máu thịt của sinh mệnh, cho đến khi sức mạnh máu thịt trong cơ thể mục tiêu bị hút cạn, sinh cơ đứt đoạn.

Chương 4830: Hiệu quả của Kim Thiềm Đạo Thư 
Cả hai loại sức mạnh pháp tắc này đều vô cùng bá đạo và khó khống chế, nếu không cẩn thận còn dễ làm tổn thương chính mình, nhưng uy lực cũng là thực sự mạnh mẽ.
Khi cả hai kết hợp, uy năng lại càng thiên biến vạn hóa, có thể tạo ra vô số kiểu khác nhau, chỉ xem người sử dụng có thể điều khiển được hay không.
Lúc trước, Tinh Trần Công Chúa đối phó với Ma Thần Thực Vương Đại Xúc cấp hai mươi đã dùng pháp tắc "Khô", còn hôm nay, nàng dùng chính là pháp tắc "Vinh" .
Để đảm bảo uy lực của chiêu này có thể phát huy tối đa, Tinh Trần Công Chúa không chỉ chọn cách đánh lén, mà thời cơ ra tay cũng vô cùng khéo léo, khiến Chúa Tể Bàn phải hứng trọn toàn bộ sức mạnh của pháp tắc.
Chúa Tể Bàn phản ứng cực nhanh.
Gần như ngay lập tức, hắn cảm nhận được sự thay đổi của cơ thể, sắc mặt tức thì đại biến.
Dù cho kiến thức của hắn có rộng đến đâu, cũng chưa từng thấy qua sức mạnh pháp tắc nào quỷ dị và kinh hoàng đến vậy.
"Gào!"
Hắn phẫn nộ gầm lên một tiếng, định đốt lên một ngọn ma diễm bao bọc cơ thể, thiêu rụi những đóa hoa ký sinh tà uế kia.
Tuy nhiên, khoảnh khắc tiếp theo.
Tinh Trần Công Chúa vung tay phải, sinh cơ vốn nồng đậm và mãnh liệt trên Khô Vinh Thần Trượng đột nhiên biến thành hơi thở chết chóc đáng sợ.
Một cảnh tượng không thể tin nổi liền xuất hiện.
Chỉ thấy trên người Chúa Tể Bàn, những đóa hoa yêu kiều đầy sức sống đồng loạt khựng lại, sắc máu nhanh chóng rút đi như thủy triều, trong nháy mắt trở nên ảm đạm tàn lụi, hóa thành màu trắng của sự chết chóc, tỏa ra một luồng khí tức bi thương nồng đậm.
Đây là Tử Tịch Chi Hoa, cũng là một trong những năng lực kinh hoàng của Khô Vinh Thần Trượng.
Khi Tinh Trần Công Chúa vừa đến Tiên Linh Giới, nàng vẫn chưa thể hoàn toàn thi triển uy năng của Khô Vinh Thần Trượng, chỉ có thể dùng sức mạnh pháp tắc oanh tạc một cách đơn giản thô bạo. Nhưng sau gần ba ngàn năm cần cù khổ luyện, thực lực của nàng đã tăng vọt một bậc, sự nắm bắt và hiểu biết về Khô Vinh Thần Trượng cũng sâu sắc hơn rất nhiều, đã có thể phát huy triệt để uy năng pháp tắc của nó.
Gần như trong nháy mắt, bề mặt cơ thể Chúa Tể Bàn đã bị phủ kín bởi những đóa hoa chết chóc lạnh lẽo.
Chúng đồng loạt nổ tung, sức mạnh của sự tàn lụi chết chóc hóa thành vô số mũi kim và lưỡi dao sắc bén, tấn công về phía Chúa Tể Bàn.
Nếu chỉ là một đóa Tử Tịch Chi Hoa, uy lực của nó có lẽ chỉ đủ để gãi ngứa cho Chúa Tể Bàn.
Nhưng hàng vạn đóa Tử Tịch Chi Hoa đồng loạt nổ tung, dưới hiệu ứng liên hoàn, lại có thể làm cho nửa thân người của Chúa Tể Bàn bị nổ cho lỗ chỗ, máu thịt be bét.
Dưới sự xâm thực của sức mạnh chết chóc, máu thịt gần vết thương không ngừng trở nên tái nhợt, xám xịt, đây là dấu hiệu bị sức mạnh của pháp tắc tử vong ăn mòn, trông vô cùng thảm thương.
"Aooo~~~ "
Chúa Tể Bàn phẫn nộ gầm lên, trong giọng nói chứa đầy sự đau đớn tột cùng.
Hắn vốn tưởng rằng, lần truyền tống này đến đây, nhất định có thể nhanh chóng xử lý Chí Tôn Nghi, nắm quyền kiểm soát toàn trường, sau đó ung dung đối phó với Vương Thủ Triết và những bố trí của hắn.
Nhưng Chúa Tể Bàn vạn lần không ngờ tới.
Hắn mới chỉ thò ra nửa người đã phải chịu những đòn tấn công liên tiếp dữ dội, hơn nữa, lại còn thật sự bị bọn họ làm bị thương!
Nhưng lúc này, dù Chúa Tể Bàn có tức giận, có gào thét đến đâu, Chí Tôn Nghi và Tinh Trần Công Chúa cũng sẽ không nương tay với hắn.
Nhìn nhau một cái, hai nữ tử như tâm linh tương thông, cùng lúc xông lên, liên thủ giao đấu với Chúa Tể Bàn.
Hai người họ quá quen thuộc với nhau, kinh nghiệm liên thủ chiến đấu lại vô cùng phong phú, cộng thêm mỗi người đều có thần khí và thần giáp, trong chốc lát lại thật sự tạm thời cầm chân được Chúa Tể Bàn.
Có thể thấy gần ba ngàn năm qua, họ đã cần cù khổ luyện đến mức nào.
Đương nhiên, trong quá trình này, thần giáp của mỗi người cũng đã lập công hiển hách.
Bộ Ma Thần Giáp của Chí Tôn Nghi, tên là "Ảnh Ma Thần Giáp", là một món Chí Tôn Ma Khí liên quan đến pháp tắc Ám Ảnh.
Đây là một trong những phần thưởng mà Vương Dần Hiên nhận được khi hoàn thành nhiệm vụ của Chí Tôn Nghi.
Khi đó, cùng với sự ra đời của "Vương Bội Hi" – kết tinh tình yêu của hai tộc Tiên Ma, hệ thống đã thông báo nhiệm vụ phụ tuyến chinh phục Chí Tôn Nghi đã hoàn thành.
Phần thưởng thần khí trong đó đã được Vương Dần Hiên yêu cầu đổi thành một món Chí Tôn Ma Khí phù hợp với Chí Tôn Nghi.
Sau đó, hệ thống lại thật sự mang nó đến cho hắn.

Chương 4831: Hiệu quả của Kim Thiềm Đạo Thư 
Nhưng lần đó, hệ thống cũng hiếm khi giải thích nguyên nhân. Vương Dần Hiên thông qua việc hoàn thành nhiệm vụ cứu thế, hệ thống sẽ nhận được một lượng lớn sức mạnh tạo hóa từ Thiên Đạo của Tiên Linh Giới, dùng sức mạnh tạo hóa này có thể tìm kiếm những bảo vật đã mất trong phạm vi Tiên Linh Giới.
Và món Ảnh Ma Thần Giáp này, rõ ràng là bảo vật mà một vị Ma Tộc Chí Tôn nào đó đã để lại trong mấy chục triệu năm qua.
Phương thức tìm kiếm và thu thập từ hư không này, so với việc trực tiếp dùng sức mạnh tạo hóa để tổng hợp thì có lợi hơn nhiều.
Chỉ tiếc, để tìm kiếm bảo vật cấp bậc tương ứng, cần có sức mạnh tạo hóa tương ứng, mà việc thu được sức mạnh tạo hóa lại vô cùng khó khăn, nếu không, Vương Dần Hiên sẽ cảm thấy mình còn giỏi nhặt rác hơn cả lão tổ An Nghiệp.
Để không thiên vị bên này bên kia, gây ra mâu thuẫn gia đình.
Tương tự, sau khi hoàn thành nhiệm vụ phụ tuyến chinh phục Tinh Trần Công Chúa, Vương Dần Hiên cũng đã đổi phần thưởng thần khí nhận được thành thần giáp phù hợp với Tinh Trần Công Chúa, chính là "Tinh Thần Thần Giáp" mà nàng đang mặc trên người.
Khi mới tìm về, Tinh Thần Thần Giáp vẫn còn là một món đồ tàn phế.
Tuy nhiên, hệ thống đã tiêu tốn một lượng lớn sức mạnh tạo hóa để sửa chữa và hoàn thiện nó, đồng thời còn đặc biệt sửa đổi một chút để nó phù hợp hơn với vóc dáng hơi hướng "nhị thứ nguyên" của Tinh Trần Công Chúa.
Cảnh tượng cục diện được ổn định này, tự nhiên khiến cho đám thanh niên phe ta nhiệt huyết sôi trào, máu huyết căng tràn, cảm giác sợ hãi do sự xuất hiện của Chúa Tể Bàn trước đó cũng vì thế mà tan biến.
Chỉ có Vương Dần Hiên vẫn im lặng không nói.
Hắn biết hai người vợ của mình rất lợi hại, về lý thuyết thì nên cảm thấy vinh dự. Nhưng nếu vợ quá lợi hại, trong cuộc sống cũng có nhiều bất tiện.
Lấy một ví dụ đơn giản nhất, trong quá trình chiến đấu, một khi không giữ được sức, hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng.
Ngoài ra, khi mọi người cùng nhau nói chuyện hòa nhã thì không sao, nhưng nếu nói chuyện mà nổi nóng, đó cũng chắc chắn là một thảm họa.
Và lúc này.
Do lượng lớn tiên vụ màu trắng vốn bao quanh không gian đã bị dư chấn chiến đấu xua tan, tầm nhìn vốn mờ ảo vì tiên vụ cũng trở nên rõ ràng, mọi thứ đều hiện ra trước mắt.
Một nam tử trẻ tuổi có tướng mạo anh tuấn, khí độ bất phàm, đang né tránh sóng xung kích, cũng theo đó lọt vào mắt mọi người.
"Quyền Thiên sư huynh, sao huynh lại ở đây?"
Vương Quân Hà nhìn hắn, ánh mắt tràn đầy kinh ngạc:
"Ta nhớ huynh đi một con đường khác, cùng với Vô Vọng sư huynh bọn họ. . ."
Người đến, chính là Quyền Thiên Thần Tử lừng danh của Thái Thượng Thần Cung.
Đây là một vị thần tử mang đầy màu sắc huyền thoại. Trước khi Vương thị phát động nội quyển, hắn xếp thứ nhất trên bảng xếp hạng đương đại, và thứ bảy mươi mấy trên bảng xếp hạng lịch sử, có thể nói là một thời phong quang vô hạn.
Và Vương Quân Hà, với tư cách là nửa đồ đệ của Thái Thượng Tiên Đế, tự nhiên cũng ở trong nhóm chat của thế hệ trẻ Thái Thượng Thần Cung, ngày thường cũng giao tiếp không ít, nên khá quen thuộc.
Thấy Vương Quân Hà chuẩn bị đi qua.
Vương Cẩn Na bỗng nhiên kéo nàng lại, rồi ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm Quyền Thiên Thần Tử:
"Quyền Thiên, vừa rồi là ngươi triệu hồi Chúa Tể Bàn đến đây?"
Nàng đã quan sát xung quanh, ngoài Quyền Thiên ra, không thấy bóng dáng của bất kỳ thần tử nào khác. Điều này tuyệt đối không bình thường!
"Cái gì?"
Vương Quân Hà giật mình, trợn to mắt nhìn Quyền Thiên Thần Tử, dường như không thể tin nổi:
"Không thể nào, Quyền Thiên sư huynh nhà chúng ta ôn nhuận khoan hậu, không thể nào phản bội Tiên tộc."
"Ha ha!"
Vương Tống Nhất nghe vậy, không khỏi cười lạnh một tiếng.
Với vẻ mặt như đã nhìn thấu tất cả, ánh mắt hắn nhìn Quyền Thiên Thần Tử đã tràn đầy vẻ lạnh lùng:
"Có phải là phản đồ hay không, không thể chỉ nhìn vào biểu hiện ngày thường. Quyền Thiên, ngươi bóp nát lệnh triệu hồi của Chúa Tể rồi cũng không tắm rửa sao? Trên người ngươi còn nồng nặc mùi ma hôi của Chúa Tể Bàn!"
Sắc mặt Quyền Thiên Thần Tử hơi thay đổi, hắn lập tức theo bản năng ngửi người mình.
Nhưng động tác mới làm được một nửa, hắn đã đột ngột dừng lại, sắc mặt dần trở nên âm trầm:
"Vương Tống Nhất, ngươi gạt ta?"
"Gạt cái gì mà gạt? Ngươi đã dám đứng ra phản bội Tiên tộc, tự nhiên nên chuẩn bị tâm lý tương ứng."
Giọng Vương Tống Nhất bình tĩnh:
"Huống chi xung quanh đây chỉ có một mình ngươi là thần tử, không phải ngươi thả Chúa Tể Bàn vào, thì còn có thể là ai?"
Đến lúc này, dù mọi người có phản ứng chậm chạp đến đâu, cũng có thể xác định Quyền Thiên Thần Tử chính là kẻ phản bội Tiên tộc.

Chương 4832: Hiệu quả của Kim Thiềm Đạo Thư 
Vương Quân Hà trợn to mắt, trong ánh mắt hiện lên vẻ mờ mịt và đau khổ:
"Quyền Thiên sư huynh, huynh. . . huynh. . . tại sao lại làm vậy? Huynh là đại sư huynh của Thái Thượng Thần Cung chúng ta, mọi người đều rất tôn kính huynh."
"Đại sư huynh? Tôn kính! ! ! ?"
Quyền Thiên Thần Tử nghe vậy, nụ cười trên mặt bỗng nhiên trở nên vặn vẹo.
Đến nước này, hắn cũng lười che giấu nữa, vẻ mặt có thể nói là dữ tợn:
"Có lẽ, ta của trước kia quả thực rất được tôn kính, nhưng bây giờ, có mấy ai coi ta ra gì? Ta liều mạng đuổi, liều mạng theo, rốt cuộc cũng chỉ xếp hạng ba mươi sáu trên tổng bảng lịch sử của Thần Anh Bảng!"
"Thật nực cười cho sư tôn của ta, từ nhỏ đã bảo ta phải chăm chỉ tu luyện, nói ta là truyền nhân y bát của ông, tương lai nhất định sẽ là chủ nhân của Thái Thượng Thần Cung. Nhưng khi Vương thị trỗi dậy, thứ hạng của ta tụt dốc không phanh, sư tôn liền không bao giờ nhắc đến chuyện truyền thừa Đế Ấn nữa, dù ta có hỏi, ông cũng luôn lảng sang chuyện khác."
"Nếu chỉ có vậy thì thôi, trong những ngày chung kết Thần Anh Bảng, ta đã khẩn cầu sư tôn giúp ta đổi một liều 'Dịch cải thiện đạo cơ bản tinh hoa', nhưng sư tôn lại bảo tài nguyên trong tay eo hẹp, phải ưu tiên cung cấp cho thế hệ trước đột phá Tiên Đế, sau này nhất định sẽ chuẩn bị cho ta."
"Kết quả thì sao, ngươi chỉ cần làm nũng với sư tôn một cái là ông ấy quay đầu đổi ngay cho Trần Tử Lộ một liều."
Càng nói, vẻ mặt của Quyền Thiên Thần Tử càng trở nên khó coi, trên người cũng dâng lên từng luồng oán niệm nồng đậm.
"Không phải như vậy. . ."
Vương Quân Hà gấp đến độ giậm chân:
"Thái Thượng gia gia vẫn luôn rất quan tâm huynh. Sau Thần Anh Bảng, chẳng phải ông cũng đã mượn lão tổ gia gia của ta một liều dịch cải thiện đạo cơ bản tinh hoa cho huynh sao?"
"Vậy thì có ích gì?"
Vẻ mặt Quyền Thiên Thần Tử vặn vẹo, ánh mắt cũng dần trở nên điên cuồng:
"Trong mắt ông ta, ta còn không bằng một ngón chân của ngươi, Vương Quân Hà, thậm chí cả những thứ rác rưởi như Trần Tử Lộ, Khương Vô Vọng cũng trèo lên đầu ta. Tại sao? Chỉ vì Trần Tử Lộ là kẻ theo hầu ngươi! Còn Khương Vô Vọng, thì dựa vào việc quỳ liếm mà ôm được đùi của Vương An Nghiệp!"
Vương Quân Hà mặt đầy lo lắng và đau khổ.
Nàng còn muốn nói thêm gì đó, nhưng đã bị Vương Cẩn Na kéo lại:
"Quân Hà, ngươi nói nhảm với tên phản bội Tiên tộc đã mất trí này làm gì? Chuyện đã đến nước này, thảo luận đúng sai còn có ý nghĩa gì nữa?"
"Cẩn Na cô cô."
Vương Quân Hà uất ức đến rơi nước mắt:
"Ta, ta khó chịu quá."
"Đúng vậy. Chuyện đã đến nước này, vốn dĩ không có đúng sai gì cả."
Thấy vẻ mặt này của Vương Quân Hà, Quyền Thiên Thần Tử cười khẩy một tiếng, vẻ mặt ngược lại dần trở nên bình tĩnh.
Đến lúc này, hắn cũng không cần phải tiếp tục che giấu nữa.
Hắn nhìn lên Chúa Tể Bàn trên bầu trời, ánh mắt hưng phấn nói:
"Chỉ có Chúa Tể vĩ đại mới có thể cho Tiên giới một con đường sống. Ngài đã hứa, sau khi chiến tranh thắng lợi, sẽ chia một vùng đất lớn cho chúng ta tự trị, và ta sẽ là Giới Chủ tương lai của Tiên giới, sẽ theo chân Chúa Tể chinh chiến các thế giới khác! Ta sẽ giữ lại mạng của lão quỷ Thái Thượng, để cho ông ta biết, ông ta có mắt không tròng đến mức nào, ông ta đã sai lầm đến mức nào!"
"Ngươi, ngươi là đồ khốn!"
Vương Quân Hà cuối cùng cũng nổi giận, một luồng khí tức kinh hoàng bỗng nhiên bốc lên từ người nàng.
Dáng người nàng dần trở nên thẳng tắp, mái tóc dài điên cuồng mọc ngược về phía sau, và không ngừng chuyển đổi giữa đen và trắng, cho đến khi dừng lại ở màu trắng như tuyết.
Khí chất của cả người nàng cũng theo đó trở nên thần thánh và trang nghiêm, như tiên như thánh.
Đây là biến thứ sáu của "Tiên Ma Cửu Biến" – "Thánh Tiên Biến" .
Cùng lúc đó.
Trong tay nàng xuất hiện một thanh đao.
Đó là một thanh đao trông rất ngầu.
Trên thân đao quấn quanh những hoa văn hai màu đen trắng phức tạp, hoa văn màu trắng tỏa ra tiên linh khí phiêu dật nhẹ nhàng, hoa văn màu đen tỏa ra ma sát khí lạnh lẽo dày đặc, cả hai quấn quýt lấy nhau, truy đuổi nhau, chuyển hóa và dung hợp với nhau, khí tức vô cùng huyền ảo, như thể chứa đựng một loại sức mạnh pháp tắc cực kỳ mạnh mẽ và kinh hoàng nào đó.
Thanh đao này tập hợp những vật liệu cao cấp nhất của hai tộc Tiên Ma, được chế tạo dưới sự bảo hộ của Chưởng Giới Lệnh của Vương Thủ Triết, do Nam Minh Tiên Đế và Hồng cùng nhau dốc hết tâm huyết tạo thành, được thiết kế riêng cho Vương Quân Hà, là một thanh thần khí cực kỳ hiếm có được sinh ra ở thời đại này.
Vương Quân Hà đặt cho nó một cái tên rất "trẻ trâu" – "Tiên Ma Trảm Thần Đao" .
"Quyền Thiên, ta sẽ thay Thái Thượng gia gia dọn dẹp môn hộ."
Vương Quân Hà trợn tròn đôi mắt sao, trong ánh mắt như chứa đựng ngọn lửa hừng hực.
Một đao chém ra.
Đao mang kinh hoàng tung hoành, như thể cắt ra một đường rãnh giữa trời đất, không gì cản nổi lao về phía Quyền Thiên!
. . .

Chương 4833: Nguyên Âm? Dần Hiên gia gia của ngươi, sớm giúp ngươi ăn. 
. . .
Quyền Thiên Thần Tử thần sắc nghiêm lại, Thái Thượng Huyền Khí quanh thân lưu chuyển cực nhanh, trong tay hắn đã xuất hiện một thanh "Đạo Huyền Kiếm" .
Đây là một thanh Bán bộ Thần kiếm.
Trong lịch sử lâu dài của Thái Thượng Thần Cung, thanh kiếm này trong hầu hết các trường hợp đều do vị Thần Tử được coi trọng nhất, có khả năng kế thừa Thần Cung nhất sử dụng, địa vị trong Thái Thượng Thần Cung vô cùng đặc biệt.
Theo một nghĩa nào đó, Đạo Huyền Kiếm này chính là Thái tử lệnh của Thái Thượng Thần Cung.
Quyền Thiên Thần Tử tay cầm Đạo Huyền Kiếm, huyền khí quanh thân cuồn cuộn, trong phút chốc như hòa làm một với trời đất vũ trụ.
Hắn nhẹ nhàng chém ra một kiếm, quanh thân lập tức xuất hiện ảo ảnh của bảy ngôi sao.
Đây là Ngọc Xu Thất Tinh nổi tiếng nhất Tiên giới. Chúng được sắp xếp theo một hình dạng cố định, giữa chúng dường như có một mối liên kết vô hình, từng luồng ý vị huyền diệu từ đó tỏa ra, bị thu hút và hòa vào trong Đạo Huyền Kiếm.
Một kiếm này, tựa như dải ngân hà treo ngược, vô song vô đối.
"Ầm!"
Chỉ trong nháy mắt, kiếm mang và đao mang đã va chạm mạnh vào nhau.
Sóng xung kích năng lượng kinh hoàng nổ tung, tức thì càn quét ra ngoài, làm cho không gian xung quanh rung chuyển dữ dội, mơ hồ xuất hiện những vết nứt nhỏ.
Phải biết rằng, đây là bên trong Thần cung Chuyên Húc, không gian vững chắc hơn bên ngoài gấp trăm lần, trận chiến giữa các Đại La Cảnh thông thường căn bản không đủ để lay động không gian này.
Có thể thấy một đòn này của họ, không chỉ đã vượt xa uy lực của Đại La Cảnh, mà thậm chí còn vượt qua sức mạnh của tu sĩ Hỗn Nguyên Cảnh thông thường.
Dưới lực phản chấn cực lớn.
Quyền Thiên Thần Tử toàn thân chấn động, miệng đột nhiên trào ra một vệt máu tươi, thân hình cũng không kiểm soát được mà lùi về phía sau.
Nhìn thân hình không chút lay động của Vương Quân Hà, hắn kinh hãi, trong lòng thật lâu không thể bình tĩnh.
Không thể nào! Điều này không thể nào! !
Không lâu sau trận quyết chiến ở Thần Anh Bảng, hắn cũng đã sử dụng một liều dịch cải thiện đạo cơ bản tinh hoa, tự cho rằng huyết mạch của mình đã vượt qua Thần Tử Giáp đẳng, so với Sơ đại Giới Chủ Hồng năm xưa còn có phần hơn chứ không kém.
So với Vương Quân Hà năm đó, tuyệt đối cũng không hề thua kém.
Vậy mà không ngờ, mình lại bị Vương Quân Hà đánh lui trong một cuộc đối đầu trực diện!
Chẳng lẽ, Vương thị lại gia trì huyết mạch cho Vương Quân Hà, khiến cho tư chất huyết mạch của nàng đạt đến cấp bậc Thiếu Giới Chủ?
Đáng tiếc, Quyền Thiên Thần Tử căn bản không biết, mức độ thức tỉnh huyết mạch của Vương Quân Hà lúc này thực ra không cao hơn hắn bao nhiêu. Nàng có thể có biểu hiện như vậy trong chiến đấu, phần lớn là nhờ vào bộ công pháp "Tiên Ma Cửu Biến" .
Bộ công pháp này được thiết kế riêng cho Vương Quân Hà, hoàn toàn phù hợp với đặc tính huyết mạch của nàng, độ khó suy diễn vô cùng cao, nhưng sau khi hoàn thành, khởi điểm đã không thua kém các đạo thư cao cấp thông thường, cộng thêm độ tương thích gần như một trăm phần trăm, uy lực có thể phát huy ra vượt xa các đạo thư thông thường.
Dù sao, trong trường hợp bình thường, những đạo thư được kế thừa, độ tương thích với huyết mạch của bản thân thường chỉ khoảng năm sáu mươi phần trăm, đạt được bảy tám mươi phần trăm đã được coi là độ tương thích cực cao, là trường hợp vô cùng hiếm thấy.
Thêm vào đó, thần khí trong tay nàng cũng được thiết kế riêng cho nàng, có thể phát huy tối đa sức mạnh của bản thân.
Hai thứ kết hợp, uy lực tự nhiên phi thường.
Nhưng tình hình cũng không cho phép Quyền Thiên Thần Tử suy nghĩ nhiều, ý nghĩ của hắn vừa nảy ra, Vương Quân Hà đã lại cầm đao lao tới.
Trong nháy mắt, hai người đã giao chiến dữ dội.
Trong đó, dù Vương Quân Hà chiếm ưu thế hơn một chút, nhưng Quyền Thiên Thần Tử dù sao cũng kinh nghiệm lão luyện, tu vi cũng cao hơn nàng một bậc, trong thời gian ngắn cũng không thể phân thắng bại.
Thấy vậy, Vương Dần Hiên hét lên:
"Vương Quân Hà, có cần chúng ta cùng giúp một tay, bắt Quyền Thiên trước rồi nói sau không?"
"Vương Dần Hiên, chuyện này không liên quan đến ngươi."
Vương Quân Hà vừa đánh vừa gào lên:
"Đây là chuyện của Thái Thượng gia gia ta, giết, giết, giết!"
Nàng từ nhỏ đã lớn lên trong sự cưng chiều của Thái Thượng Tiên Đế và Nam Minh Tiên Đế, tình cảm của nàng đối với họ tự nhiên không tầm thường.
Vương Dần Hiên quan sát một lúc, thấy muội muội chiếm ưu thế hơn một chút, liền không miễn cưỡng nữa, mà dặn dò Vương Tống Nhất và những người khác:
"Tống Nhất, Cẩn Na cô cô, các người giúp ta để mắt đến Vương Quân Hà. Ngoài ra, mau chóng thông báo cho lão tổ gia gia, gửi nhiều tin tức gọi thêm người, ta qua chỗ mấy bà vợ của ta xem tình hình."
Mấy bà vợ. . .
Vương Tống Nhất và Vương Cẩn Na nhìn hắn, đều mang vẻ mặt bất lực.
Vương Dần Hiên cũng không có tâm trạng để ý đến họ, sau khi dặn dò xong liền lập tức thi triển độn pháp, bay nhanh về phía nơi hai người vợ và Chúa Tể Bàn đang giao chiến.

Chương 4834: Nguyên Âm? Dần Hiên gia gia của ngươi, sớm giúp ngươi ăn. 
Tuy hắn chỉ có tu vi Đại La Cảnh hậu kỳ, về lý thuyết không thể xen vào trận chiến cấp Tiên Đế trở lên, nhưng hắn dù sao cũng có hệ thống bên người, nên muốn xem thử có thể điều động sức mạnh của Chưởng Giới Lệnh, lén lút ra đòn bất ngờ, giúp đỡ vợ mình một tay không.
Và cùng lúc đó.
Chiến trường kịch chiến giữa Chúa Tể Bàn và Chí Tôn Nghi cũng đã có sự thay đổi.
Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông, không biết từ lúc nào đã xuất hiện phía sau Chúa Tể Bàn. Mỗi người họ bám vào một bên khe hở không gian, vận dụng toàn bộ sức mạnh ra sức xé toạc ra ngoài.
Có họ giúp sức, tuy không thể lập tức giải thoát hoàn toàn cho Chúa Tể Bàn khỏi tình trạng bị kẹt nửa người trong vòng xoáy không gian, nhưng cũng đủ để các thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc trong Ma Điện Chúa Tể có thể miễn cưỡng chui ra từ khe hở, tiến vào Thần cung Chuyên Húc để chi viện cho Chúa Tể Bàn.
Lúc này Vương Dần Hiên đã lẻn đến sau lưng các bà vợ, nhưng thấy trận chiến quá ác liệt, dư chấn quá mạnh, nên không dám đến quá gần.
Thấy đám thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc xông ra, sắc mặt hắn lập tức thay đổi, thầm kêu không ổn.
Là thân vệ tinh nhuệ của Chúa Tể, thực lực sao có thể tầm thường?
Lãnh đạo của họ là Chí Tôn Uông, dưới trướng còn có nhiều cường giả cấp Bán bộ Chí Tôn, kẻ yếu nhất cũng là cường giả Đại Thống Lĩnh cấp mười bảy.
Một khi họ ồ ạt xông ra, trong khi viện quân phe ta chưa đến, chắc chắn sẽ ảnh hưởng lớn đến cục diện chiến trường hiện tại.
Hơn nữa, điều quan trọng nhất là, có Chí Tôn Uông và Chí Tôn Yểm giúp sức, Chúa Tể Bàn có lẽ sẽ có thể bò ra khỏi vòng xoáy không gian.
Phải biết rằng, Nghi Bảo và Tinh Bảo hiện tại có thể cầm chân được Chúa Tể Bàn, là vì phần lớn sức mạnh của hắn đã được dùng để chống đỡ vòng xoáy không gian, hơn nữa cơ thể bị kẹt ở giữa không thể di chuyển, trở thành một mục tiêu cố định, chỉ có thể bị động chịu đòn.
Một khi Chúa Tể Bàn chui ra khỏi vòng xoáy không gian, hậu quả sẽ không thể lường được.
"Khí linh. . ."
Vương Dần Hiên gọi khí linh trong đầu, chuẩn bị để hệ thống điều động quyền hạn của Chưởng Giới Lệnh, khuấy đảo tình hình.
Lúc này, Vương Tống Nhất và Vương Cẩn Na ở phía bên kia cũng đã phát hiện tình hình, đồng thời lao về phía này, nói với Vương Dần Hiên:
"Vương Dần Hiên, đám thân vệ Ma tộc này cứ giao cho chúng ta."
Giao cho họ?
Vương Dần Hiên hơi ngẩn ra, nhưng ngay sau đó đã nghĩ đến một kỹ năng kết hợp mà mấy người đã thảo luận khi bàn bạc chiến thuật trước đó.
Lập tức, hắn kìm nén thân hình, một lần nữa ẩn nấp, chuẩn bị tìm kiếm thời cơ tốt hơn.
Tốc độ của Vương Tống Nhất và Vương Cẩn Na cũng cực nhanh.
"Aoooo~~ "
Bay được nửa đường, Vương Cẩn Na ngửa mặt lên trời, phát ra một tiếng ngâm dài trầm thấp.
Trong tiếng ngâm dài, thân hình Vương Cẩn Na bắt đầu nhanh chóng kéo dài và biến đổi, trong khoảnh khắc ngắn đã hóa thành một con Viễn Cổ Băng Thần Long có thân hình thon dài, nhanh chóng lượn lờ trên không, kéo theo những vệt đuôi lửa băng giá.
Rõ ràng, nàng đã kích hoạt sức mạnh huyết mạch của Viễn Cổ Băng Thần Long trong cơ thể.
Tuy nhiên, thực lực của Vương Cẩn Na hiện tại còn quá yếu, dù đã kích hoạt huyết mạch Băng Thần Long, cũng không thể duy trì được lâu.
Và Vương Tống Nhất bên kia cũng đã hành động.
Không biết từ lúc nào, trên người hắn đã mặc một bộ chiến giáp màu bạc được chế tác như từ tinh thạch, ôm sát cơ thể.
Đó là chiến giáp lãnh tụ của tộc Tinh Cổ, cũng là chiến giáp của Vương Tống Nhất ở kiếp trước.
Với thực lực hiện tại của hắn, đương nhiên cũng không thể điều khiển chiến giáp lãnh tụ này quá lâu.
Nhưng cặp đôi này lại có thể thực hiện một kỹ năng kết hợp kỳ diệu.
Vừa mặc chiến giáp lãnh tụ, tốc độ của Vương Tống Nhất lập tức tăng vọt, thân hình nhoáng lên, xé toạc không gian và dịch chuyển đến rìa khe hở, gân cổ lên phát động kỹ năng khiêu khích đám đông:
"Này, lũ cháu Ma tộc!"
Cùng lúc nói, chiến giáp lãnh tụ khuếch đại tinh thần lực của hắn ra ngoài.
Những tinh thần lực này mô phỏng một tần số cao độc đáo, có thể khiến người ta ngay lập tức cảm thấy vô cùng bực bội, tức giận, và tạm thời mất đi lý trí.
Quả nhiên.
Những thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc đều bị ảnh hưởng, vây giết về phía Vương Tống Nhất, trong lòng chỉ có một ý nghĩ – giết tên chó này trước!
Thực ra không chỉ có họ, ngay cả Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông đang ra sức kéo khe hở không gian cũng bị ảnh hưởng đôi chút bởi kỹ năng khiêu khích này.
Họ nảy sinh một ý nghĩ thôi thúc, muốn xông lên xé xác tên chó đó ra thành từng mảnh.
Ý nghĩ này vừa nảy sinh, động tác trong tay họ liền khựng lại, khiến cho khe hở không gian lại co lại rất nhiều, kẹp Chúa Tể Bàn chặt hơn một chút, đồng thời cũng chặn mất lối vào của các thân vệ Ma tộc phía sau.

Chương 4835: Nguyên Âm? Dần Hiên gia gia của ngươi, sớm giúp ngươi ăn. 
Hai vị Chí Tôn phải vất vả như vậy để xé toạc khe hở không gian, tự nhiên là vì không gian trong Thần cung Chuyên Húc này quá vững chắc, hơn nữa vòng xoáy không gian có thể cho Chúa Tể Bàn đi qua lại quá lớn, ngay cả Chúa Tể Bàn cũng phải tốn chút sức mới xé mở được, huống chi là họ.
Nhưng lúc này, Chúa Tể Bàn lại bị Chí Tôn Nghi và Tinh Trần Công Chúa quấn chặt, không rảnh tay.
Cơ hội tốt như vậy, Vương Cẩn Na tự nhiên sẽ không bỏ lỡ.
Ngay khi tất cả sự thù hận đều bị thu hút về phía Vương Tống Nhất, Viễn Cổ Băng Thần Long do Vương Cẩn Na hóa thành gầm lên một tiếng "aaooo", phun ra một luồng hơi thở băng long.
Khi đầu rồng quay, hơi thở băng sương long tức quét ra theo hình quạt, bao trùm cả Chúa Tể Bàn, các thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc, và thậm chí cả Vương Tống Nhất.
Lại là một đòn tấn công không phân biệt!
Những luồng hơi thở băng sương này chỉ khiến cơ thể Chúa Tể Bàn phủ một lớp băng mỏng, tác dụng không lớn, đối với Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông, cũng chỉ khiến họ cảm thấy toàn thân cứng đờ, tốc độ chậm lại.
Nhưng đối với những thân vệ tinh nhuệ Ma tộc từ cấp mười bảy đến mười tám, ảnh hưởng của luồng hơi thở băng long này lại vô cùng lớn.
Sau luồng hơi thở, bề mặt cơ thể họ phủ một lớp băng dày, động tác lập tức trở nên cứng đờ, tốc độ chậm lại hơn mười lần.
Ngược lại, Vương Tống Nhất mặc chiến giáp lãnh tụ tuy cũng bị ảnh hưởng, nhưng khả năng chống lạnh lại mạnh hơn nhiều so với những thân vệ tinh nhuệ Ma tộc này, chỉ dừng lại một hai hơi thở, thân hình đã nhoáng lên biến mất tại chỗ.
Dịch chuyển đi mất.
Thấy vậy, hơi thở của Vương Cẩn Na cũng đột ngột thu lại.
Nàng như đã hoàn thành nhiệm vụ, miệng rồng ngậm lại, đuôi rồng vẫy một cái, lập tức quay đầu, như một con cá chạch bị kinh hãi điên cuồng chạy trốn về phía xa.
Tư thế đó, quả thực như đang chạy trối chết.
Trên thực tế, đúng là đang chạy trối chết.
Bởi vì Vương Tống Nhất tuy đã đi, nhưng đã để lại một vài thứ ở hiện trường.
Đó là năm vật thể hình tinh thể màu trắng khổng lồ, trong suốt, thay thế vị trí của Vương Tống Nhất, trông như mấy viên pha lê trắng khổng lồ.
Thấy vậy, nhiều thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc đều ngẩn ra.
Chờ đã, đây là. . .
"Thủy tinh Sáng Thế" !
Vốn dĩ những Ma tộc này không quen thuộc với Thủy tinh Sáng Thế, nhưng từ sau khi Chúa Tể Bàn bị nổ hai lần, vật này đã hoàn toàn trở thành một món hàng cấm mà cả Ma giới đều phải tái mặt khi nhắc đến.
Không ổn!
Đám thân vệ tinh nhuệ Ma tộc này đều biến sắc, sau đó cũng giống như Vương Cẩn Na và Vương Tống Nhất, lập tức quay người, điên cuồng bỏ chạy.
Nhưng họ vẫn chưa thoát khỏi ảnh hưởng của hơi thở băng sương long tức, căn bản không thể tăng tốc.
Họ chỉ có thể kinh hãi trợn to mắt, nghe thấy một tiếng nổ lớn vang lên từ phía sau, theo đó, ánh sáng trắng chói mắt bao trùm tất cả.
Cũng may đây là bên trong Thần cung Chuyên Húc, không gian đặc biệt vững chắc, nên phạm vi ảnh hưởng của vụ nổ không quá rộng.
Chỉ thương cho những thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc, chạy không kịp, đều gặp xui xẻo.
Trong đó, không ít thân vệ chạy chậm nhất đã bị nổ thành tro bụi, một số ít ở khoảng cách xa hơn, có thể trốn trong vòng bảo vệ của Chúa Tể Bàn mới may mắn sống sót, nhưng cũng đều trong bộ dạng thảm hại, bị thương không nhẹ.
Ngay cả Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông đang chống đỡ khe hở không gian khi thấy uy thế này cũng theo bản năng buông tay, lùi về phía sau khe hở. Nếu không, tay và đầu của họ chắc chắn cũng sẽ bị thương không nhỏ.
Tuy nhiên, khi họ buông tay, khe hở không gian lại một lần nữa khép lại và siết chặt, khóa chặt Chúa Tể Bàn.
Không còn đường lui, Chúa Tể Bàn tự nhiên chỉ có thể bất đắc dĩ hứng chịu sóng xung kích từ vụ nổ của Thủy tinh Sáng Thế.
Dưới sự tàn phá của sóng xung kích, vết thương vốn đã mục nát của hắn lại bị nổ tung, trong chốc lát ma huyết văng tung tóe, cơn đau đớn tột cùng kích thích hắn gào lên không ngớt.
Chỉ có Chí Tôn Nghi và Tinh Trần Công Chúa phản ứng nhanh, kịp thời né sang phía bên kia của Chúa Tể Bàn, dùng hắn làm lá chắn thịt, tương đối dễ dàng vượt qua vụ nổ này.
Nếu để Chúa Tể Bàn liệt kê những thứ ghét nhất trong đời, Thủy tinh Sáng Thế chắc chắn đứng đầu.
Hắn vạn lần không ngờ, trong đời mình, lại bị Thủy tinh Sáng Thế nổ lần thứ ba!
Những ký ức đau khổ trong quá khứ và nỗi đau hiện tại đan xen vào nhau, khiến Chúa Tể Bàn tức giận đến cực điểm, không khỏi gầm lên:
"Giết chúng!"
Chúa Tể đã ra lệnh, chín vị thân vệ tinh nhuệ Ma tộc còn lại tự nhiên không dám trái lệnh, lập tức đuổi theo hướng con băng long và kẻ mặt đầy khiêu khích đang bỏ chạy.
Và lúc này.
Vương Cẩn Na đã hủy bỏ hình thái Viễn Cổ Băng Thần Long, Vương Tống Nhất cũng đã tắt chiến giáp lãnh tụ, chỉ dựa vào sức mạnh của bản thân để điên cuồng bỏ chạy.
Không còn cách nào khác.

Chương 4836: Nguyên Âm? Dần Hiên gia gia của ngươi, sớm giúp ngươi ăn. 
Với tu vi thực tế hiện tại của hai người họ, căn bản không thể duy trì trạng thái mạnh nhất quá lâu, ngày thường vốn có biệt danh "mười giây chân nữ nhân", "mười giây chân nam nhân", tức là chỉ có thể đánh một đợt kết hợp kỹ năng này, đánh xong là lập tức trở về nguyên hình.
Tổ hợp kỹ năng này, cũng là do họ vất vả lắm mới nghĩ ra được.
Không ngờ lần đầu tiên sử dụng, hiệu quả lại vô cùng tốt, trực tiếp tiêu diệt mấy vị Đại Thống Lĩnh Ma tộc cấp mười bảy, mười tám, điểm cống hiến gia tộc quả thực kiếm được bộn tiền.
Vương Dần Hiên thấy vậy trong lòng cũng không nhịn được mà thán phục, thấy họ chạy trốn thảm hại, liền chuẩn bị xông lên giúp họ cản lại sự truy sát của các thân vệ tinh nhuệ Ma tộc.
Ai ngờ, đúng lúc này, dị biến đột ngột xảy ra.
Liên tiếp chịu thiệt, Chúa Tể Bàn tức giận đến mất trí, đã rơi vào trạng thái điên cuồng, mắt đỏ ngầu gầm lên.
"Là các ngươi ép ta!"
Trong tiếng gầm, trong móng vuốt ma khổng lồ của hắn bỗng nhiên xuất hiện một món ma khí màu đen trông hơi giống một chiếc chuông ma.
Chuông ma bay ra ngoài, gặp gió liền lớn lên, trong nháy mắt đã hóa thành một chiếc chuông ma màu đen khổng lồ như một ngọn núi nhỏ.
Bên trong chuông ma dường như có một viên tinh thể màu đỏ thẫm, dù bị phong ấn bên trong, những dao động năng lượng quỷ dị tỏa ra một cách mơ hồ vẫn khiến người ta không khỏi tim đập nhanh.
"Đang!"
Tinh thể đỏ thẫm rung lên, phát ra một tiếng va chạm trong trẻo bên trong chuông ma.
Một luồng sức mạnh vô hình khuếch tán ra, trong khoảnh khắc đã bao trùm cả Chí Tôn Nghi, Tinh Trần Công Chúa, và thậm chí cả Vương Dần Hiên đang ẩn nấp trong bóng tối.
Vương Dần Hiên và Tinh Trần Công Chúa trong lòng căng thẳng, nhưng ngay sau đó lại phát hiện mình chỉ cảm thấy đầu óc hơi choáng váng, không có gì khác thường.
Ở phía bên kia, Chí Tôn Nghi lại đột nhiên biến sắc, thét lên một tiếng thảm thiết, rồi đau đớn cuộn tròn lại, máu tươi chảy ra từ tai, mũi, họng và mắt.
"Không ổn!"
Vương Dần Hiên và Tinh Trần Công Chúa biến sắc, đồng thời tăng tốc, xông lên định cứu Chí Tôn Nghi.
Tinh Trần Công Chúa tốc độ nhanh hơn, trong nháy mắt đã đến trước mặt Chí Tôn Nghi.
Nhưng chưa đợi nàng có hành động gì.
"Đang~ "
Lại một tiếng chuông trong trẻo vang lên.
Tinh Trần Công Chúa chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh pháp tắc khó tả bao trùm lấy mình, không gian xung quanh nhanh chóng vặn vẹo, cảnh tượng Chí Tôn Nghi, Chúa Tể Bàn, và thậm chí cả Thần cung Chuyên Húc trước mắt đều nhanh chóng biến mất.
Cảm giác này, giống như đã bước vào Tù lung Cừu Hận của Chí Tôn Nghi, bị sức mạnh của tù lung cách ly khỏi thế giới bên ngoài.
"Không ổn!"
Tinh Trần Công Chúa trong lòng căng thẳng.
Nàng biết, mình đã bị Chúa Tể Bàn đày vào một cái tù lung tương tự! Hơn nữa, sức mạnh pháp tắc chứa trong tù lung này đã tạo ra một sự áp chế nhất định đối với nàng, rõ ràng là lợi hại hơn Tù lung Cừu Hận rất nhiều!
Nàng vội vàng giơ Khô Vinh Thần Trượng lên, chuẩn bị phá vỡ tù lung bằng vũ lực.
Và lúc này, Vương Dần Hiên có thực lực kém hơn nhiều, chậm hơn nửa nhịp, mới vừa lao đến bên cạnh Chí Tôn Nghi.
Hắn trơ mắt nhìn Tinh Bảo biến mất ngay trước mắt mình, như thể bị xóa đi giữa không trung.
Không chỉ vậy, một móng vuốt ma của Chúa Tể Bàn đã thò tới, chuẩn bị tóm lấy Chí Tôn Nghi.
Lúc này.
Chúa Tể Bàn tự nhiên cũng đã phát hiện ra Vương Dần Hiên.
Hắn vốn định tiếp tục thúc giục "Chuông Ma", cũng giam cầm và đày ải con kiến Vương Dần Hiên này.
Chỉ là lúc này, viên tinh thể màu đỏ thẫm quỷ dị bên trong "Chuông Ma" khổng lồ đã bắt đầu tự rung chuyển dữ dội, như thể có một sự tồn tại kinh hoàng nào đó bị phong ấn đang chống lại ý chí của Chúa Tể Bàn, cố gắng thoát ra.
Trên thực tế đúng là như vậy, món "Chuông Ma" này vốn là một trong những át chủ bài mà Chúa Tể Bàn đã âm thầm chuẩn bị, định để đối phó với các thủ đoạn tiếp theo của Vương Thủ Triết, bây giờ bị ép đến đường cùng mới phải dùng sớm.
"Phiền phức."
Thấy chuông ma không nghe lời, Chúa Tể Bàn hừ lạnh một tiếng, lập tức từ bỏ việc thúc giục chuông ma lần nữa, mà tiện tay búng một cái, "bốp" một tiếng bắn bay con kiến Vương Dần Hiên này, sau đó tốc độ không giảm, thuận thế tóm lấy Chí Tôn Nghi vào tay!
Ngay cả khi đã hiện ra Chí Tôn Ma Thân, vóc dáng của Chí Tôn Nghi cũng không thể nào so sánh với thân hình nguy nga của Chúa Tể Bàn.
Cảnh tượng móng vuốt ma khổng lồ của Chúa Tể Bàn tóm lấy Chí Tôn Nghi, giống như một người lớn tóm lấy một con búp bê Barbie đồ chơi.
Và lúc này, Vương Dần Hiên bị bắn bay thậm chí còn chưa chạm đất.
"Bốp!"
Vương Dần Hiên đập mạnh xuống mặt đất cứng rắn của Thần cung Chuyên Húc, tạo thành một cái hố lớn, máu tươi trong miệng phun ra không ngớt.
Cũng may vào thời khắc mấu chốt, Vương Dần Hiên đã kích hoạt lá chắn cấp đạo khí, mới miễn cưỡng giữ được mạng sống.
Nhưng sau khi chống đỡ được đòn tấn công này, trên lá chắn đạo khí cũng đã xuất hiện một vết nứt!

Chương 4837: Nguyên Âm? Dần Hiên gia gia của ngươi, sớm giúp ngươi ăn. 
Có thể thấy uy lực của cú búng tay tùy tiện này của Chúa Tể Bàn mạnh đến mức nào.
"Kiệt kiệt kiệt ~~!"
Ánh mắt Chúa Tể Bàn lóe lên ánh sáng đỏ, vẻ mặt điên cuồng và dữ tợn, móng vuốt ma nắm chặt Chí Tôn Nghi cũng càng lúc càng siết chặt.
Chí Tôn Nghi trong lòng bàn tay hắn sắc mặt trắng bệch, xương cốt toàn thân bị siết đến phát ra những tiếng ma sát, máu tươi không ngừng rỉ ra, kèm theo những tiếng kêu thảm thiết.
Nhưng nàng càng như vậy, Chúa Tể Bàn lại càng vui vẻ.
Hắn giống như một kẻ xấu, sau khi ấp ủ âm mưu đã lâu cuối cùng cũng thành công, nhìn Chí Tôn Nghi cười gằn một cách điên cuồng:
"Kiệt kiệt kiệt ~ Chí Tôn Nghi, ngươi có biết tại sao ngươi lại đau khổ đến vậy, lập tức mất đi sức phản kháng không?"
Không đợi Chí Tôn Nghi trả lời, Chúa Tể Bàn như đang trút giận, tiếp tục cười điên dại:
"Bởi vì 'Thiên Dục Ma Thể Tinh Hạch' và 'Thiên Dục Ma Công' mà mẫu thân phản ma của ngươi truyền cho, thực ra được gọi là 'Dục Vọng Đỉnh Lô Ma Công', đều là truyền thừa từ Dục Vọng Chúa Tể, là công pháp mà Dục Vọng Chúa Tể chuyên dùng để bồi dưỡng đỉnh lô cho mình."
"Bất kỳ ai tu luyện môn ma công này, trong cơ thể sẽ ngưng tụ ra sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm vô cùng tinh thuần dưới tác dụng của công pháp. Sức mạnh này có thể nuôi dưỡng ma thân, nâng cao tiềm năng, là một loại sức mạnh đại bổ hiếm có, nhưng người tu luyện lại không thể sử dụng. Nói cách khác, người tu luyện ma công này thực chất là một viên đại bổ ma dược hình người chứa đựng sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm bàng bạc, thực lực càng mạnh, hiệu quả bồi bổ càng tốt."
"Chỉ có điều, thể chất phù hợp với Thiên Dục Tinh Hạch quá hiếm, bản tọa đã rất vất vả mới tìm được mẫu thân phản ma của ngươi, bồi dưỡng nàng ta lên, coi như một liều ma dược dự trữ để hồi phục."
Nghe vậy, Chí Tôn Nghi đột ngột ngừng giãy giụa.
Hiểu rồi, nàng lập tức hiểu hết tất cả.
Nàng vẫn luôn không hiểu, tại sao mẫu thân lại cùng Vô Cực Tiên Đế phản bội Chúa Tể Bàn. Chúa Tể Bàn biết rõ mẫu thân phản bội, tại sao lại mang nàng về Ma Điện Chúa Tể để nuôi nấng.
Bây giờ nghĩ lại, mẫu thân chắc chắn đã phát hiện ra bí mật của công pháp, biết rằng mình chỉ là một liều ma dược hồi phục dự trữ của Chúa Tể Bàn, sớm muộn gì cũng sẽ bị nuốt chửng và hy sinh, nên mới âm thầm phản bội Chúa Tể Bàn, nhưng không ngờ cuối cùng vẫn không thể thoát khỏi nanh vuốt của hắn.
Và Chúa Tể Bàn bồi dưỡng nàng, cũng chỉ là đang bồi dưỡng một liều ma dược hồi phục dự trữ thứ hai mà thôi.
Trong chốc lát, những cảm xúc bi phẫn, đau khổ, thù hận như biển cả mênh mông dâng trào trong lòng Chí Tôn Nghi.
Toàn thân nàng không kìm được mà run rẩy.
"Ha ha ha~ cứ run rẩy đi!"
Chúa Tể Bàn vui sướng cười điên dại:
"Đợi bản tọa nuốt chửng hết sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm trong cơ thể ngươi, sẽ có thể hồi phục phần lớn thương thế, trong thời gian ngắn trở lại thực lực Chúa Tể."
Trước đây sở dĩ chưa từng dùng đến liều ma dược dự trữ Chí Tôn Nghi này, một là vì thương thế của hắn quá nặng, dùng xong cũng chỉ có thể hồi phục thực lực đỉnh phong trong thời gian ngắn.
Hai là, liều ma dược này quá hiếm có, chỉ khi dùng vào thời khắc quan trọng nhất mới có hiệu quả kỳ diệu.
Ví dụ, lần trước đối phó với Hồng, lần này đối phó với Vương Thủ Triết!
Đặc biệt là lần này, hắn chỉ cần tạm thời hồi phục chiến lực Chúa Tể, là có thể càn quét Thần cung Chuyên Húc, giải quyết mọi phiền phức.
Đến lúc đó, hắn lại nuốt chửng sức mạnh bản nguyên của Tiên Linh Giới bên trong Thần cung Chuyên Húc, là có thể hoàn toàn hồi phục thực lực Chúa Tể.
Đây cũng là lý do tại sao, hắn vẫn luôn để mắt đến Chí Tôn Nghi!
Và hắn đã nhẫn nhịn lâu như vậy, chính là để chờ đợi khoảnh khắc này.
Tuy nhiên.
Cười được một lúc, tiếng cười của Chúa Tể Bàn bỗng nhiên im bặt.
Hắn cúi đầu nhìn chằm chằm Chí Tôn Nghi, kinh ngạc và tức giận nói:
"Chờ đã! Sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm đâu? Chí Tôn Nghi, sức mạnh Nguyên Âm trên người ngươi đi đâu rồi?"
Cũng chính lúc này.
Một giọng nói trẻ tuổi nghiến răng ken két bỗng nhiên vang lên từ bên cạnh, giọng nói chứa đầy sự phẫn nộ, hận thù và sát ý.
"Nguyên Âm lực ư? Dần Hiên gia gia của ngươi đã sớm thay ngươi 'ăn' rồi!"
Lúc này Chúa Tể Bàn mới chú ý tới, Vương Dần Hiên chẳng biết từ lúc nào đã từ trên mặt đất bò lên, giờ phút này đang giống như một phát đạn đạo túm đuôi lửa thật dài, cực nhanh bay về phía hắn.
Hắn mắt đỏ ngầu, vẻ mặt tuấn tú trở nên dữ tợn.
Trên người hắn, một luồng sức mạnh vô cùng bàng bạc và cường đại đang được hệ thống điều động dâng lên, và toàn bộ hòa vào thanh "Thương Ngô Thần Kiếm" trong tay hắn.
Thương Ngô Thần Kiếm lập tức tỏa ra một luồng ánh sáng rực rỡ, thân kiếm khẽ rung lên, một uy thế vô cùng kinh hoàng từ thân kiếm tỏa ra.
Đây là uy lực của thần khí chân chính!
Là sức mạnh mà Vương Dần Hiên với tu vi Đại La Cảnh hiện tại vốn không nên nắm giữ.
Nhưng lúc này, luồng sức mạnh này lại đang thực sự nằm trong tay hắn, hung hăng chém về phía Chúa Tể Bàn.
Cùng lúc chém ra một kiếm này.
Vương Dần Hiên cũng hoàn toàn hiểu ra, tại sao lão tổ gia gia khi đó truyền cho hắn Kim Thiềm Đạo Thư, vẻ mặt lại muốn nói lại thôi, có chút ngưng trọng, còn thở dài một tiếng.
Cũng hiểu tại sao lão tổ gia gia lại nói, Nghi Bảo cũng là một đứa trẻ có số phận lận đận.
Đau lòng, Vương Dần Hiên vô cùng đau lòng!
Phẫn nộ, Vương Dần Hiên vô cùng phẫn nộ!
Hắn đã dồn tất cả cảm xúc vào trong một kiếm này.
Chúa Tể Bàn, ngươi đi chết cho Dần Hiên gia gia!
. . .

Chương 4838: Vương Thủ Triết chuẩn bị bữa tiệc lớn cho chúa tể. 
. . .
"Là phu quân!"
Đồng tử Chí Tôn Nghi run rẩy.
Tiếng gầm giận dữ này của Vương Dần Hiên, như một tiếng sét đánh vang lên trong đầu nàng, mạnh mẽ kéo nàng ra khỏi sự tuyệt vọng và đau khổ.
Thần trí của nàng thoáng hồi phục một chút, đồng thời, trong lòng cũng có từng trận ấm áp xông lên, xua tan đi rất nhiều những cảm xúc tiêu cực như sợ hãi, tức giận, tuyệt vọng, bất lực vốn đang bao trùm lấy tâm trí.
Cảm giác này, giống như có một bàn tay đột nhiên vươn ra, tóm lấy nàng đang rơi xuống vực sâu vô tận lạnh lẽo, mạnh mẽ kéo nàng ra khỏi sự chìm đắm.
Ở bên Vương Dần Hiên lâu như vậy, đây là lần đầu tiên Chí Tôn Nghi cảm nhận được một cảm giác an toàn nồng đậm đến thế.
Đây chính là phu quân của nàng, Vương Dần Hiên.
Nàng, Chí Tôn Nghi, không hề cô đơn, nàng còn có gia đình.
Nhưng trong nháy mắt, nàng bỗng nhiên nhận ra điều gì đó, trái tim chợt thắt lại, toàn thân không kìm được mà run rẩy.
"Phu quân, ngươi là đồ ngốc! Ngươi không nên xông lên cứu ta! Với thực lực của ngươi, làm sao có thể đấu lại Chúa Tể Bàn?"
Chí Tôn Nghi đột nhiên tỉnh táo, vừa giận vừa kinh, ra sức giãy giụa trong lòng bàn tay của Chúa Tể Bàn, khó khăn gào thét:
"Vương Dần Hiên, ngươi mau đi đi!"
"Là ngươi? !"
Chú ý đến phản ứng của Chí Tôn Nghi, lại liên tưởng đến lời nói vừa rồi của Vương Dần Hiên, Chúa Tể Bàn làm sao còn không hiểu?
Trong nháy mắt, cơn giận dữ ngút trời xông thẳng lên não, khiến hắn trợn mắt muốn nứt, hận không thể xé xác Vương Dần Hiên.
Là tên nhóc này!
Đúng vậy! Chính là tên nhóc này đã ăn vụng sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm của Chí Tôn Nghi!
Đây chính là liều ma dược cực phẩm mà hắn, Chúa Tể Bàn, đã dốc hết tâm sức và tài nguyên để bồi dưỡng. Ngày thường, hắn luôn coi nàng như bảo bối mà cẩn thận chăm sóc, một lòng muốn để dành đến thời khắc quan trọng mới hưởng dụng.
Vậy mà không ngờ, sức mạnh Nguyên Âm mà hắn không nỡ ăn một miếng, lại bị tên nhóc này ăn vụng sạch sẽ!
Vào khoảnh khắc này, Chúa Tể Bàn đã tự mình tưởng tượng ra cả một vở kịch lớn, toàn là những cảnh bi phẫn về việc Vương Dần Hiên và Chí Tôn Nghi đã lén lút ăn vụng sau lưng hắn.
Nhưng dù cho trí tưởng tượng của Chúa Tể Bàn có phong phú đến đâu, mức độ phi lý của nó so với thực tế vẫn còn một khoảng cách không nhỏ.
Nhưng dù vậy, Chúa Tể Bàn vẫn cảm nhận được một sự tức giận và không cam lòng mãnh liệt chưa từng có.
Ngay cả khi năm đó bị Giới Chủ Hồng tính kế, bị đánh đến gần chết, chỉ có thể sống lay lắt trong trạng thái tàn hồn, cơn giận của hắn cũng không bằng một phần mười lúc này!
Giờ phút này, trong lòng hắn chỉ có một ý nghĩ.
Hắn muốn bắt tiện ma Chí Tôn Nghi này và con chó nhỏ Vương thị này, xử đủ mọi loại cực hình, để chúng sống trong đau khổ mười vạn năm, một triệu năm, cho đến vĩnh viễn.
Dường như, chỉ có như vậy mới có thể nguôi ngoai mối hận trong lòng hắn.
Nhưng cảm xúc này vừa mới dâng lên, vẻ mặt của Chúa Tể Bàn đã đột ngột thay đổi, trong mắt lộ ra vẻ kinh hãi và không thể tin nổi.
Bởi vì hắn đã nhìn thấy vệt kiếm mang mà Vương Dần Hiên chém ra.
Vệt kiếm mang này lúc đầu không có gì nổi bật, nhưng khi tay Vương Dần Hiên vung kiếm chém xuống, nó đột nhiên trở nên vô cùng to lớn, vô cùng hùng hậu.
Uy thế bàng bạc và mênh mông.
Khi nó xé toạc bầu trời, ngay cả không gian vững chắc gấp trăm lần trong Thần cung Chuyên Húc cũng bị nó cắt đứt.
Vết cắt mượt mà và bằng phẳng, không gian bị cắt ra, giống như một chiếc váy lụa được nhẹ nhàng kéo ra, trượt xuống hai bên vai thơm, để lộ ra bộ mặt thật của không gian bên trong, rực rỡ và bí ẩn.
Một kiếm này, ngay cả Chúa Tể Bàn cũng cảm nhận được một mối nguy hiểm nồng đậm.
Hắn kinh hãi, vội vàng muốn lùi về phía bên kia của vòng xoáy không gian, nhưng đã muộn một bước.
Vệt kiếm mang này tưởng chậm mà nhanh, chỉ trong nháy mắt đã đến trước mặt hắn.
Một kiếm.
Hung hăng chém vào cánh tay hắn.
"Phụt!"
Ma huyết văng tung tóe.
Cánh tay khổng lồ của Chúa Tể Bàn lại bị một kiếm này chém đứt, nửa cánh tay bị chặt đứt nắm chặt Chí Tôn Nghi trong lòng bàn tay không ngừng rơi xuống.
Máu tươi từ vết cắt tuôn ra như suối, vô số dòng máu đỏ tươi đổ xuống, bầu trời như đang mưa một trận mưa máu đỏ rực.
"Gào!"
Chậm hơn nửa nhịp, Chúa Tể Bàn mới nhận ra chuyện gì đã xảy ra, cơn đau đớn tột cùng bùng phát, khiến hắn phát ra một tiếng gầm giận dữ kinh thiên động địa, vừa đau đớn vừa phẫn nộ.
Hắn nằm mơ cũng không ngờ, mình đường đường là Chúa Tể Ma tộc, lại bị một con chó nhỏ Vương thị như con kiến chém đứt một cánh tay!
Đau đớn, khuất nhục, phẫn nộ và các cảm xúc khác ồ ạt kéo đến, khiến cho cả khuôn mặt của Chúa Tể Bàn trở nên vặn vẹo và dữ tợn.
Và cùng lúc đó.
Vương Dần Hiên, người vừa chém ra một kiếm kinh thiên, dường như bị rút cạn sức lực, cả người như một con diều đứt dây đột ngột rơi từ trên trời xuống.
Bộ dạng vô lực đó, khiến cho Chí Tôn Nghi vừa mới thoát khỏi sự kìm kẹp của móng vuốt ma, tim thắt lại, không nhịn được mà kinh hô:
"Phu quân!"

Chương 4839: Vương Thủ Triết chuẩn bị bữa tiệc lớn cho chúa tể. 
Nàng vội vàng cắn răng mở bàn tay ma của Chúa Tể đã mất đi sức mạnh, bất chấp thương thế, lảo đảo bay về phía Vương Dần Hiên.
Nàng muốn đỡ lấy Vương Dần Hiên.
Bởi vì, đó là phu quân của nàng.
Dù có chết, họ cũng phải chết cùng nhau.
Gần như cùng lúc.
Một vùng không gian trên bầu trời "ầm" một tiếng nổ tung.
Vô số mảnh vỡ của rào cản không gian vô hình bay tứ tán, như những ngôi sao vỡ vụn phản chiếu những đốm sáng huỳnh quang, rồi hóa thành hư vô.
Giữa ánh sáng lấp lánh.
Một bóng dáng nữ tử tóc bạc bay phấp phới, đôi tai hơi nhọn, như thể đã phá vỡ một rào cản nào đó, lại xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
Là Tinh Trần Công Chúa!
Nàng cuối cùng đã phá vỡ được Tù lung Dục Vọng do chuông ma màu đen phóng ra, thoát khỏi xiềng xích, giành lại tự do.
Đôi mắt trong suốt như lưu ly của nàng quét một vòng, lập tức nắm bắt được toàn bộ tình hình hiện trường.
Lập tức, thân hình nàng nhoáng lên một cái đã xuất hiện bên cạnh Chí Tôn Nghi, đưa tay ôm lấy người chiến hữu thân thiết đang trong trạng thái suy yếu này.
Ngay sau đó, nàng lại mang theo Chí Tôn Nghi lóe lên bên cạnh Vương Dần Hiên, một lần nữa đưa tay, đỡ lấy Vương Dần Hiên đang không ngừng rơi xuống.
Vợ chồng ba người, cuối cùng đã đoàn tụ, tạm thời thoát khỏi nguy hiểm.
Toàn bộ quá trình diễn ra rất nhanh, trước sau chưa đầy mười hơi thở.
Ở phía xa.
Đang mệt mỏi chạy trốn khỏi sự truy sát của các thân vệ Ma tộc, Trần Tử Lộ, Vương Tống Nhất, Vương Cẩn Na và những người khác đột nhiên quay đầu lại, khi thoáng thấy cảnh này, vẻ mặt họ đều tràn đầy sự kinh ngạc và phấn khích.
Vương Cẩn Na còn kinh ngạc đến mức trợn tròn mắt, thốt lên:
"Tên nhóc Dần Hiên đó cũng quá mạnh đi, một kiếm kinh thiên như vậy lại có thể trọng thương Chúa Tể Bàn!"
Mọi người tuổi tác không chênh lệch nhiều, tại sao chỉ có một mình Vương Dần Hiên lại xuất sắc như vậy? !
Sự thay đổi đột ngột này, những thân vệ tinh nhuệ Ma tộc đang truy sát mọi người tự nhiên cũng đã nhìn thấy.
Quanh năm sống dưới sự uy hiếp của Chúa Tể, sự chấn động trong lòng họ lúc này còn nhiều hơn cả Vương Cẩn Na, ai nấy đều kinh hãi, hoảng sợ không tả xiết, ngay cả khí thế truy sát cũng bất giác yếu đi rất nhiều.
Sao có thể?
Chúa Tể Bàn vĩ đại và bất khả chiến bại, lại bị một con tôm tép rác rưởi chém đứt một cánh tay? !
Sĩ khí hai bên một tăng một giảm, Vương Tống Nhất và những người khác nhân cơ hội kéo dài khoảng cách với quân truy đuổi, dường như ngay cả tư thế chạy trốn cũng trở nên đẹp trai hơn rất nhiều.
. . .
Ở phía bên kia.
Vương Quân Hà và Quyền Thiên Thần Tử đang giao chiến ác liệt khi chú ý đến cảnh này cũng theo bản năng dừng lại, trong mắt mỗi người đều tràn đầy sự mờ mịt và kinh ngạc.
Tên nhóc Vương Dần Hiên đó, có cần phải khoa trương đến vậy không?
Quyền Thiên Thần Tử trong lòng không nhịn được mà rên rỉ không ngớt.
Cô nàng Vương Quân Hà này đã đủ biến thái rồi, vậy mà không ngờ, người anh trai vốn luôn khiêm tốn của cô, lại còn phi lý hơn cô gấp mười lần.
"Không thể nào, không thể nào! Chắc chắn là anh trai ta đã gian lận."
Vương Quân Hà trợn tròn đôi mắt sao, ánh mắt có chút đờ đẫn, như thể cảm thấy bị một cú sốc tinh thần lớn:
"Đáng ghét~~ sao hắn có thể mạnh như vậy? !"
Tâm thần bị ngăn trở, trên người Vương Quân Hà lại bùng nổ ra một luồng khí tức mạnh hơn, sức mạnh tiên ma đan xen quanh thân nàng, phát ra những tiếng "lách tách" vang dội.
"Vương Dần Hiên, ta sẽ không nhận thua, ta nhất định sẽ vượt qua ngươi!"
Vương Quân Hà trừng mắt, đáy mắt như có ngọn lửa bùng cháy, đột nhiên nhìn chằm chằm Quyền Thiên Thần Tử đối diện, vung Tiên Ma Trảm Thần Đao lại một lần nữa lao về phía hắn.
Nàng vừa hét lên những lời thoại "trẻ trâu", vừa phát động một cuộc tấn công còn tàn nhẫn và hung bạo hơn đối với Quyền Thiên Thần Tử.
Đối mặt với cuộc tấn công như vũ bão đó, Quyền Thiên Thần Tử miễn cưỡng chống đỡ, vừa đánh vừa lùi, trong lòng vừa kinh hãi vừa cay đắng tột cùng.
Vương Quân Hà, ngươi có tức giận thì có bản lĩnh đi trút giận lên anh trai ngươi đi, đánh ta hung dữ như vậy làm gì?
Và ngay khi mọi người đang kinh ngạc không thôi.
Trong vòng xoáy không gian, ma khí bao quanh Chúa Tể Bàn đang lưu chuyển như thực chất, điên cuồng tràn vào vết đứt ở cánh tay phải.
Trong máu thịt ở chỗ cánh tay bị chặt đứt, những mầm thịt bay ra, điên cuồng vặn vẹo và phát triển.
Chỉ trong khoảnh khắc ngắn ngủi này, những mầm thịt này đã mọc thành một cánh tay hoàn toàn mới, bề ngoài trông gần như giống hệt cánh tay ban đầu.
Đây chính là điểm đáng sợ của Ma tộc, dù chỉ còn lại một luồng tàn hồn cũng có thể tái sinh, cánh tay bị chặt đứt mọc lại, cũng chỉ là chuyện thường.
Tuy nhiên, đối với Chúa Tể Bàn, đây cũng là một sự tiêu hao cực lớn.
Chúa Tể Ma Thân hiện tại của hắn chính là bản thể, thân thể được cấu thành từ năng lượng bản nguyên Ma tộc và sức mạnh pháp tắc vô cùng tinh thuần, cánh tay mà Vương Dần Hiên chém đứt không chỉ là thân thể của hắn, mà bên trong còn chứa đựng năng lượng bản nguyên Ma tộc mạnh mẽ và sức mạnh pháp tắc đã được ngưng tụ qua nhiều năm.

Chương 4840: Vương Thủ Triết chuẩn bị bữa tiệc lớn cho chúa tể. 
Cánh tay có thể mọc lại nhanh chóng, nhưng sự hao tổn của sức mạnh bản nguyên thì không thể bù đắp trong thời gian ngắn.
Khí thế của hắn rõ ràng đã suy giảm đi rất nhiều, trông như một người bị tổn thương nguyên khí nặng nề.
Chúa Tể Bàn trong lòng vô cùng cuồng nóng nảy, hận không thể lập tức xé xác Vương Dần Hiên và những người khác. Nhưng xét đến tình hình hiện tại, hắn cuối cùng vẫn kìm nén được cảm xúc.
Nhân lúc sự chú ý của Chí Tôn Nghi và Tinh Trần Công Chúa hoàn toàn bị Vương Dần Hiên thu hút, hắn vận dụng toàn bộ sức mạnh, hai cánh tay khổng lồ chống ra sau và kéo mạnh, lại có thể cứng rắn xé toạc vòng xoáy không gian ra một khoảng lớn.
Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông đã chuẩn bị từ lâu, nhân cơ hội nhanh chóng chui ra, giáng lâm vào trong Thần cung Chuyên Húc.
Phía sau họ còn có hàng chục thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc, vốn bị chặn lại sau khe hở không gian.
Những thân vệ Ma tộc này, kẻ mạnh nhất đã đạt đến Bán bộ Chí Tôn, kẻ yếu nhất cũng có cấp bậc Đại Thống Lĩnh cấp mười bảy.
"Giết chúng!"
Giọng Chúa Tể Bàn lạnh lẽo, phẫn nộ và kinh hoàng.
Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông nhìn nhau. Người sau trầm giọng ra lệnh cho các thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc:
"Các ngươi tản ra hết, chuyên đi giết những thần tử, thần nữ đang đi lẻ."
Các thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc lần lượt nhận lệnh và tản ra.
Hai vị Chí Tôn lúc này mới bay lên ma thân, khí thế hung hăng lao về phía gia đình ba người của Vương Dần Hiên.
Nhưng đúng lúc này.
"Vù!"
Một tiếng kiếm ngâm trong trẻo vang lên.
Một thanh thần kiếm mạnh mẽ đột nhiên xé toạc không gian lao tới, thẳng hướng Chí Tôn Uông.
Thần kiếm này không biết đã được truyền vào bao nhiêu năng lượng, những dao động năng lượng kinh hoàng làm cho không gian xung quanh rung chuyển dữ dội.
Kiếm còn chưa đến, mũi nhọn sắc bén đã khiến da đầu Chí Tôn Uông tê dại.
Hắn không dám đỡ đòn, vội vàng dừng lại, toàn lực né tránh thần kiếm và lùi về phía sau.
Sau khi đứng vững lại, hắn nhìn kỹ, lại thấy một nam tử trung niên mặc áo bào kiếm màu trắng, tướng mạo tuấn tú tiêu sái không biết từ lúc nào đã xuất hiện trên bầu trời không xa. Hắn đứng trên phi kiếm lơ lửng giữa không trung, kiếm ý kinh hoàng lấy hắn làm trung tâm lan tỏa khắp bầu trời, như một thanh thần kiếm hình người, khí thế lẫm liệt, phong mang bức người.
"Chí Tôn Uông, phải không?"
Hắn chắp tay sau lưng nhìn qua, thần sắc ngạo nghễ:
"Nghe nói ngươi là thống lĩnh thân vệ dưới trướng Chúa Tể Ma tộc, thực lực sâu không lường được. Đến đây, để Hạo Thiên gia gia ta đây lĩnh giáo sự lợi hại của ngươi."
"Thì ra là Hạo Thiên Kiếm Đế!"
Chí Tôn Uông sau một lúc ngẩn ra cũng đã phản ứng lại, cười quái dị:
"Vậy thì thử xem thủ đoạn của ngươi."
Dứt lời, Hạo Thiên Kiếm Đế và Chí Tôn Uông đã giao chiến với nhau, càng đánh càng xa trên bầu trời.
Cũng trong lúc đó, Chí Tôn Yểm cũng bị Tử Vi Tiên Đế đột nhiên xuất hiện chặn lại.
Hai bên giao chiến với nhau, trong nháy mắt đã đánh lên đến tầng mây phía trên Thần cung Chuyên Húc.
Tuy nhiên, dù Chí Tôn Uông và Chí Tôn Yểm đều đã bị chặn lại.
Nhưng chỉ trong chốc lát.
Chúa Tể Bàn đã hoàn toàn chống đỡ được vòng xoáy không gian, chui ra từ phía đối diện.
Thân hình khổng lồ của hắn đứng sừng sững giữa hư không, chiếc đuôi dài và thô cuộn tròn sau lưng, như một con hung thú thời tiền sử, uy thế ngút trời, dữ tợn và đáng sợ.
Phía sau hắn, vòng xoáy không gian từ từ khép lại, cho đến khi biến mất.
Hắn, cuối cùng đã giáng lâm.
Dù Tiên tộc có trăm phương ngàn kế cản trở, hắn chẳng phải vẫn đã thành công giáng lâm Thần cung Chuyên Húc sao? Bây giờ, trong Thần cung Chuyên Húc này, còn ai là đối thủ của hắn?
Ánh mắt lạnh lùng của Chúa Tể Bàn rơi xuống gia đình ba người của Vương Dần Hiên, một luồng khí tức lạnh lẽo mang theo sự tức giận từ người hắn không ngừng lan tỏa, bao trùm lấy họ như một thực thể.
Giọng nói của hắn khàn khàn và sâu đến cực điểm:
"Con chó nhỏ Vương thị, Chí Tôn Nghi, Tinh Trần Công Chúa! Các ngươi dám làm bẩn sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm của bản tọa! Tốt, rất tốt, bản tọa ngược lại muốn xem, Vương Thủ Triết còn có thủ đoạn gì để cứu các ngươi!"
Tuy đã bị mất một cánh tay, nhưng khi đã hoàn toàn giáng lâm, thực lực của hắn tự nhiên không thể so sánh với lúc trước!
Bây giờ, hắn chỉ muốn nuốt chửng cả gia đình ba người của Vương Dần Hiên, đến lúc đó, dù hiệu quả không mạnh bằng việc nuốt chửng sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm thuần túy, nhưng ít nhiều cũng có thể bù đắp được tổn thất của hắn.
Đối mặt với Chúa Tể Bàn hùng hổ như vậy, Vương Dần Hiên lại hoàn toàn không sợ hãi.
Một kiếm mà hắn vừa chém ra, rõ ràng là do hệ thống tự động vận hành, hiển nhiên đó là sức mạnh mà lão tổ gia gia đã ban cho hắn thông qua Chưởng Giới Lệnh.
Điều này đủ để chứng minh, mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát của lão tổ gia gia.
Quả nhiên, hắn vừa nhận được thông báo từ hệ thống, cho biết hệ thống vừa mới có một nhiệm vụ mới, yêu cầu hắn phải ổn định giá trị thù hận của Chúa Tể Bàn.
Nhiệm vụ này trong mắt hắn vô cùng đơn giản, cũng phù hợp với ý muốn của Vương Dần Hiên.

Chương 4841: Vương Thủ Triết chuẩn bị bữa tiệc lớn cho chúa tể. 
"Ngươi tức giận cái gì? Nói gì mà Thiên Dục Ma Công, bồi dưỡng ra ma dược tuyệt thế, cuối cùng chẳng phải vẫn là làm lợi cho Vương Dần Hiên ta sao?"
Hắn cười lạnh một tiếng, không chút nể nang mà lớn tiếng châm chọc Chúa Tể Bàn:
"Đúng rồi, nói đến đây ta còn phải cảm ơn ngươi. Bái tạ Chúa Tể Bàn đã ban cho ta một người vợ tốt như Nghi Bảo."
Lúc này.
Chí Tôn Nghi đã uống ma dược, đã hồi phục được một chút.
Nàng lườm Vương Dần Hiên một cái đầy hờn dỗi, nhưng trong lòng lại ấm áp, dường như đã buông bỏ mọi khúc mắc, thực sự chấp nhận Vương Dần Hiên làm phu quân.
Lời này vừa nói ra, Chúa Tể Bàn lập tức tức giận đến phát điên, khí thế cuồng bạo đột nhiên dâng lên, một cái tát mạnh mẽ vung tới.
Móng vuốt ma kinh hoàng che khuất bầu trời, nơi nó đi qua, ngay cả không gian của Thần cung Chuyên Húc cũng không chịu nổi sự tàn phá của nó, dưới sự xâm thực của móng vuốt, không gian vỡ tan từng tấc.
Tinh Trần Công Chúa và Chí Tôn Nghi biến sắc, vội vàng ôm lấy phu quân của mình và nhanh chóng bỏ chạy.
Ngược lại, Vương Dần Hiên, dù là người yếu nhất trong ba người, lại là người bình tĩnh nhất.
Nếu không có hậu thủ, hệ thống sao có thể để hắn đi khiêu khích?
Quả nhiên.
Móng vuốt ma còn chưa đến trước mặt.
Một bóng dáng lão giả tóc hoa râm, khí chất thanh tú, như một vị lão thần tiên, đã hiện ra từ hư không trước mặt họ.
Lão giả dùng ngón tay điều khiển kiếm, ảo ảnh của Ngọc Xu Thất Tinh như thực thể lập tức hiện ra quanh thân ông, ánh sáng lượn lờ tỏa ra một luồng khí tức vô cùng huyền diệu.
Dưới sự gia trì của tầng tầng lớp lớp năng lượng, kiếm mang phóng lên trời, trong nháy mắt đã va chạm mạnh với móng vuốt ma của Chúa Tể Bàn.
Rõ ràng là cùng một chiêu thức với Quyền Thiên Thần Tử, nhưng uy lực lại lớn hơn gấp mười lần!
Ầm!
Móng vuốt ma vỡ tan, kiếm mang tiêu tán.
Năng lượng kinh hoàng nổ tung, trong nháy mắt đã biến thành sóng xung kích càn quét.
Lão thần tiên chỉ hơi lắc người một cái, nhưng vẫn vững vàng đứng giữa không trung.
"Hử! ?"
Thấy ông, Chúa Tể Bàn đang đứng giữa không trung, đồng tử co lại, đáy mắt đột nhiên hiện lên một tia kinh ngạc:
"Thái Thượng Tiên Đế, lúc này ngươi không phải nên ở Giới Thần Khuyết sao?"
Điều khiến hắn càng kinh ngạc hơn là, vị Tiên Đế nổi tiếng của Tiên tộc này, thực lực dường như đã mạnh hơn trước rất nhiều, như thể đã đạt đến cấp hai mươi!
"Giới Thần Khuyết? Đúng, đúng, đúng, bản tiên đế nên đến Giới Thần Khuyết để hỗ trợ phòng thủ."
Thái Thượng Tiên Đế nhẹ nhàng vuốt râu trắng, cười ha hả:
"Nhưng mà, Thần Quang Tiên Đế của Vô Cực Thần Cung đã hóa thành bộ dạng của lão phu, thay lão phu đi hỗ trợ phòng thủ rồi."
Thần Quang Tiên Đế?
Sắc mặt Chúa Tể Bàn trầm xuống.
Vô Cực Thần Cung lại có Tiên Đế mới ra đời rồi sao?
Hắn nghĩ đến "Vô Cực Đế Ấn" đã được trao đổi cho Tiên tộc. Vốn dĩ hắn còn tưởng rằng, dù Tiên giới có tìm lại được Vô Cực Đế Ấn, cũng phải mất mấy chục ngàn năm mới có thể bồi dưỡng ra một vị "Vô Cực Tiên Đế" tiếp theo!
Vậy mà không ngờ, Vô Cực Thần Cung lại nhanh chóng bồi dưỡng ra một vị Tiên Đế mới như vậy.
Thần Quang? Hắn mơ hồ nhớ rằng, cái tên này dường như là đại cung chủ của Vô Cực Thần Cung, một Bán bộ Tiên Đế.
Tiên tộc lại không tiếc tiêu tốn tài nguyên vô cùng quý giá, để nâng Thần Quang Đạo Chủ lên thành một vị Tiên Đế mới? !
"Tốt, rất tốt! Đây chính là hậu thủ của Vương Thủ Triết, phải không?"
Chúa Tể Bàn trong lòng hơi nặng trĩu, nhưng vẫn không hoảng sợ, cười lạnh nói:
"Thái Thượng Tiên Đế, dù ngươi có đạt đến thực lực của Ngũ Kiếp Tiên Đế thì sao? Cũng chỉ có thể coi là vừa mới bước vào cấp hai mươi mà thôi. Bằng ngươi, còn không ngăn được bản tọa!"
Từ trước đến nay, Chúa Tể Bàn vẫn luôn đoán mò về hậu thủ của Vương Thủ Triết, vì đã chịu thiệt quá nhiều lần, khó tránh khỏi có chút lo lắng, nhưng bây giờ khi mọi chuyện đã rõ ràng, hắn lại cảm thấy yên tâm hơn.
Thái Thượng Tiên Đế mới bước vào cấp hai mươi tuy khó đối phó, nhưng cuối cùng vẫn có thể xử lý được.
"Đúng, đúng, đúng, Chúa Tể ngài nói đúng."
Thái Thượng Tiên Đế tỏ vẻ vô cùng đồng tình:
"Vì vậy, bản tiên đế cũng không có ý định đơn đả độc đấu với ngươi. Nam Minh, ngươi còn ngẩn ra đó làm gì, còn không mau đến bái kiến Chúa Tể Bàn."
"Đến đây, đến đây!"
Cùng với một tiếng đáp lại, ánh lửa rực rỡ đột nhiên bùng lên trên bầu trời, sóng nhiệt cuồn cuộn theo đó càn quét ra ngoài.
Trong nháy mắt, nhiệt độ của cả trời đất dường như đã tăng lên vài độ.
Trong ánh lửa, một bóng người nhanh chóng ngưng tụ thành hình, quanh thân lửa đỏ lượn lờ, uy thế cuồn cuộn lan tỏa khắp nơi, như một vị Hỏa Thần thời hoang cổ giáng lâm nhân gian.
Trong nháy mắt, bóng người lửa từ trên trời giáng xuống, rơi xuống phía sau Chúa Tể Bàn, hóa thành một thanh niên tuấn tú mặc áo bào đỏ, dáng vẻ cà lơ phất phơ, cười cợt nhả với Chúa Tể Bàn:
"Nam Minh bái kiến Chúa Tể Bàn."
Thần sắc Chúa Tể Bàn hơi nghiêm lại:
"Nam Minh Tiên Đế, ngươi cũng đã đột phá đến thực lực Tứ Kiếp Tiên Đế? Nếu ngươi đã ở đây, vậy ai đã thay ngươi đến Giới Thần Khuyết?"
"Còn không phải là tên nhóc Cức Diễm nhà chúng ta."
Nam Minh Tiên Đế cười ha hả:

Chương 4842: Vương Thủ Triết chuẩn bị bữa tiệc lớn cho chúa tể. 
"Từ khi ta đột phá đến thực lực Tứ Kiếp Tiên Đế, tự biết không còn hy vọng tiến thêm một bước, nên đã sớm truyền thừa cho Cức Diễm."
Cức Diễm Lão Tổ, đó là lão tổ tông của Minh Triết Thần Tử, một trong những phó điện chủ của Nam Minh Thần Điện, khi còn trẻ huyết mạch cũng vô cùng mạnh mẽ, chỉ tiếc là lúc đó Nam Minh Đế Ấn không ở trong kỳ truyền thừa.
Lần này, vì đại cục, Cức Diễm Lão Tổ coi như đã gặp may mắn lớn, trở thành một trong những Tiên Đế mới được bí mật bồi dưỡng.
Lại một Tiên Đế mới?
Vẻ mặt của Chúa Tể Bàn càng trở nên ngưng trọng.
Hắn cảm thấy, tình hình đang trở nên ngày càng khó khăn.
Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, hắn vẫn có thể đối phó được.
Nhưng chưa đợi hắn mở miệng nói.
Một giọng nói khó phân biệt nam nữ vang lên:
"Lão quỷ Thái Thượng, đây chính là Chúa Tể Bàn mà chủ thượng của ta muốn đối phó sao? Trông thật xấu xí."
Trong lúc nói, một uy thế kinh hoàng lại một lần nữa càn quét bầu trời.
Một gã béo đen có hai tay là những xúc tu vặn vẹo từ trên trời giáng xuống, cùng với Thái Thượng Tiên Đế và Nam Minh Tiên Đế tạo thành thế tam giác vây quanh Chúa Tể Bàn.
Gã béo đen này, đương nhiên chính là đệ nhất tay sai dưới trướng Vương Thủ Triết, Ma Thần Thực Xúc Thủ Quái cấp hai mươi – "Vương Đại Xúc" .
Vương Đại Xúc trước đây có gu thẩm mỹ rất độc đáo, nhưng sau khi ở Tiên giới ngày càng lâu, nàng mới nhận ra rằng trạng thái hóa hình của mình phi lý đến mức nào.
Chỉ tiếc là ván đã đóng thuyền, mọi thứ đều không thể quay lại.
Lại một cường giả nữa?
Đồng tử Chúa Tể Bàn co rút mạnh, ánh mắt nhìn Vương Đại Xúc vô cùng ngưng trọng.
Gã xấu xí này, khí thế tỏa ra từ người hắn lại còn mạnh hơn cả Thái Thượng Tiên Đế một bậc, tuyệt không đơn giản chỉ là mới bước vào cấp hai mươi.
Dưới sự vây hãm của ba đại cường giả, Chúa Tể Bàn trong lòng đã không còn sự tự tin ban đầu, mơ hồ có ý muốn quay đầu bỏ chạy.
Chỉ tiếc, vòng xoáy không gian đã đóng lại!
Hắn không thể quay về!
Nhưng chưa đợi Chúa Tể Bàn định thần lại, từng luồng khí tức của các cường giả đã từ bốn phương tám hướng ồ ạt kéo đến.
Rõ ràng, họ đã chờ đợi trong Thần cung Chuyên Húc từ lâu, chỉ chờ hắn đến.
"Tại hạ Nhất Trận Tiên Đế, tham kiến Chúa Tể Bàn."
Nhất Trận Tiên Đế?
Chúa Tể Bàn trong lòng hơi giật mình. Chẳng lẽ là Tam Trận Đạo Chủ đã đột phá đến cảnh giới Tiên Đế?
"Tại hạ Vương Đại Long."
Kim Long Thần Vương Đại Long xé tan mây mù, uốn lượn bay đến, giọng nói mang theo nụ cười:
"Ta tin rằng Chúa Tể hẳn là có ấn tượng với ta."
"Là ngươi! Ngươi không phải là thuộc hạ của Chí Tôn Minh sao?"
Mắt Chúa Tể Bàn đột nhiên đỏ ngầu, trong lồng ngực cũng dâng lên một cơn giận dữ mãnh liệt.
Hắn nhớ tên này! Nó chính là con Thần Long khốn kiếp đã trộm kho báu của hắn, còn để lại Thủy tinh Sáng Thế!
"Ta nhổ! Chí Tôn Minh sao xứng làm chủ nhân của bản Thần Long?"
Vương Đại Long phát ra một tiếng long ngâm trầm thấp, giọng điệu vênh váo:
"Chủ nhân của ta, là Vương Ly Lung tiểu thư."
Tiếng nói vừa dứt.
Ở phía bên kia, lại có một giọng nữ quyến rũ vang lên:
"Thiếp thân Vương Thái Minh, bái kiến Chúa Tể Bàn. Cảm ơn ngài đã chiêu đãi tại trung tâm Ma Điện."
"Là ngươi!"
Chúa Tể Bàn càng thêm tức giận:
"Ngươi cũng là thuộc hạ của Vương Ly Lung?"
"Không. Chủ nhân của thiếp thân là Thủ Triết Thiếu Giới Chủ, ta là linh thực xếp thứ hai dưới trướng ngài."
Giọng nói của Vương Thái Minh có chút u uất.
Vốn tưởng rằng, nàng, Vương Thái Minh, sẽ là linh thực mạnh nhất dưới trướng chủ thượng, nhưng không ngờ, chủ thượng lại lừa được một gốc Ma Thần Thực cấp hai mươi về, lại còn xấu đến đáng sợ, cứng rắn đẩy nàng xuống khỏi vị trí linh thực số một.
Nhưng cô vừa dứt lời.
Ở phía bên kia liền vang lên một giọng nói lão giả có chút khó chịu:
"Vương Thái Minh, nếu ngươi là linh thực thứ hai dưới trướng chủ thượng, vậy Vương Trường Sinh ta xếp thứ mấy?"
Rất rõ ràng, người đến chính là bản thể của Sinh Mệnh Thần Thụ – Vương Trường Sinh!
"Thủy Thiên, Nghê Tuyền, Trường Canh, Hắc Vô Thường."
Sau Vương Trường Sinh, lại có bốn giọng nói gần như đồng thời vang lên:
"Bái kiến Chúa Tể Bàn đại nhân."
Cùng với giọng nói, bốn bóng người cũng lần lượt xuất hiện, uy thế lẫy lừng, cũng đều là cấp bậc Tiên Đế.
Trong đó, đáng chú ý nhất là "Vô Thường Ma Đế" .
Hắn từng là một trong những phó cung chủ của Vạn Hóa Thiên Ma Cung, những năm trước Tiên giới đã nhiều lần mưu hoạch, thu được nhiều viên Chí Tôn Tinh Hạch, kết quả là Vạn Hóa Thiên Ma Cung đã được tăng cường ở cấp độ sử thi.
Tuy nhiên, việc thăng cấp lên Ma Đế thông qua Chí Tôn Tinh Hạch khó khăn hơn nhiều so với việc thăng cấp bình thường, hiện tại cũng chỉ có một mình Vô Thường Ma Đế thành công thăng cấp lên Ma Đế thông qua Chí Tôn Tinh Hạch.
Có thể thấy, Hắc Vô Thường trông có vẻ nịnh nọt nhưng thực chất lại có nội tình vô cùng sâu dày, tuyệt không đơn giản.
Ngoài ra, Nghê Tuyền Đạo Chủ của Võ Nhạc Thần Điện, tiểu đồ đệ kiếp trước của Vương Hựu Nhạc, cũng đã thành công thăng cấp thành Nghê Tuyền Tiên Đế.
Trường Canh Đạo Tổ cũng đã thuận lợi thăng cấp trong những năm qua, trở thành một thế hệ Thanh Đế mới.
Trong chốc lát, hơn mười bóng dáng cường giả cấp Tiên Đế đã vây quanh Chúa Tể Bàn, uy thế kinh hoàng tầng tầng lớp lớp, liên miên thành một dải, ngay cả không gian dường như cũng không chịu nổi mà khẽ rung chuyển.
Sắc mặt của Chúa Tể Bàn khó coi đến cực điểm!
Đây, chính là hậu thủ mà Vương Thủ Triết đã chuẩn bị cho hắn sao?
Quả thực là quá phi lý.
. . .

Chương 4843: Lợi thế đang thuộc về ta! Đàn áp Chúa Tể Bàn. 
. . .
Chúa Tể Bàn không phải là không nghĩ đến hậu thủ của Vương Thủ Triết, để tránh bị tính kế lần nữa, hắn thậm chí đã cố gắng đánh giá cao nhất có thể những thủ đoạn mà Vương Thủ Triết có thể sử dụng.
Dù sao, theo thông tin tình báo đáng tin cậy, các cường giả Tiên Đế nổi tiếng của Tiên giới hiện đang ở Giới Thần Khuyết để chống lại Thiên Yêu Chúa Tể, nếu không chỉ dựa vào một mình Hồng, dù hắn đã thăng cấp lên Giới Chủ, cũng không thể nào chống lại được đại quân Thiên Yêu.
Tuy nhiên, Chúa Tể Bàn không ngờ rằng, dù đã đánh giá cao, tình hình vẫn trở nên tồi tệ đến vậy.
Chỉ với những chiến lực hậu thủ mà Tiên tộc đã tung ra, hắn, Chúa Tể Bàn, dù ở trong trạng thái hoàn hảo, cũng sẽ phải đối phó rất vất vả, huống chi tình trạng cơ thể của hắn hiện tại lại vô cùng tồi tệ.
Con chó nhỏ Vương thị đáng chết!
Nếu không phải con chó nhỏ đó đã ăn vụng sức mạnh Hỗn Độn Nguyên Âm của Chí Tôn Nghi, làm xáo trộn kế hoạch của hắn, hắn đã có thể dựa vào việc nuốt chửng sức mạnh Nguyên Âm để hồi phục đến trạng thái đỉnh phong trong một khoảng thời gian nhất định, đến lúc đó, dù phải đối mặt với tình hình hiện tại, hắn vẫn còn sức để chiến đấu!
Ngay khi Chúa Tể Bàn vừa giận vừa kinh.
Nhất Trận Tiên Đế vung tay, trên bầu trời, một chiếc Thần Châu bị trận pháp che khuất liền hiện ra.
Quá trình Nhất Trận Tiên Đế thăng cấp lên Tiên Đế vô cùng gian nan, ông đi trên một con đường mà chưa có tiền nhân nào đi qua, trên đường đầy gai góc, vô số cửa ải khó khăn cần phải vượt qua, nhưng sau khi thăng cấp lên Tiên Đế, sự gia tăng về thực lực cũng vô cùng to lớn.
Trước đây, các vị Tiên Đế có cơ hội ẩn nấp xung quanh mà không bị phát hiện, chính là nhờ vào thủ đoạn của Nhất Trận Tiên Đế.
Và bây giờ, chiếc Thần Châu này cũng vậy.
Đối với Nhất Trận Tiên Đế, người đồng thời tinh thông cả trận pháp không gian và trận pháp ẩn nấp, việc giấu một chiếc Thần Châu không phải là điều khó khăn.
Trong chiếc Thần Châu này, lúc này đang có không ít cường giả đạt đến cấp mười tám, họ đứng trong tư thế bảo vệ, vây quanh hai nam tử trẻ tuổi trên đài chỉ huy.
Một trong hai nam tử trẻ tuổi này, chính là Võ Nhạc Tiên Đế chuyển thế lừng danh – Vương Hựu Nhạc.
Hắn cung kính chắp tay với nam tử trẻ tuổi bên cạnh:
"Gia gia, Chúa Tể Bàn đã rơi vào bẫy, xin ngài cho chỉ thị tiếp theo."
Người gia gia trong miệng hắn mặc một bộ tiên bào, khí chất trầm ổn, khuôn mặt hơi tròn trịa, trông khá phúc hậu, khiến người ta không khỏi cảm thấy gần gũi và tin tưởng.
Người này, tự nhiên chính là một trong những trụ cột của dòng chính Vương thị – Vương Phú Quý.
Từ trước đến nay, Vương Phú Quý luôn là đại diện của Vương thị trong hệ thống chính quyền, giữ chức vụ "Tổng thư ký" trong Tiên Ủy Hội.
Nghe có vẻ như đây là một chức vụ phục vụ và làm việc vặt, nhưng thực chất lại là một vị trí trung tâm điều phối, hòa giải lợi ích và mâu thuẫn giữa các bên. Trong những năm qua, ông đã dùng kinh nghiệm và thủ đoạn phong phú của mình để ảnh hưởng đến mọi quyết sách của Tiên Ủy Hội.
Về cơ bản, đây mới là người thực sự có tiếng nói trong Tiên Ủy Hội.
Phương châm hành động vây diệt Chúa Tể Bàn lần này, quy hoạch và bố trí, thực chất đều do một tay Vương Phú Quý và đội ngũ thư ký của ông điều phối.
"Trận chiến vây diệt quy mô nhỏ này, do ngươi phụ trách chỉ huy tại hiện trường."
Vương Phú Quý quay người nói:
"Dù sao, ngươi cũng đã nhận nhiệm vụ chính tuyến của Hệ thống Phò Cha là tiêu diệt Chúa Tể Bàn, một khi thành công, sẽ nhận được phần thưởng khổng lồ."
Trước đây, họ đã tiến hành nhiều thử nghiệm với hệ thống nhiệm vụ, xác nhận rằng hệ thống nhiệm vụ của Vương Dần Hiên tuy được tạo ra từ mảnh vỡ của Chưởng Giới Lệnh, nhưng do sức mạnh tạo hóa chứa trong mảnh vỡ đó, thực chất đã sinh ra những quy tắc độc đáo, bất kỳ nhiệm vụ nào xuất hiện, hoặc là do chính Vương Dần Hiên hoàn thành, hoặc là do cha hắn, Vương Hựu Nhạc, hoàn thành.
Còn việc do Vương Phú Quý hoàn thành, ờ. . . đây dù sao cũng không phải là một hệ thống "Phò Thái Gia Gia", đến lúc hệ thống kết toán, Vương Hựu Nhạc và Vương Dần Hiên chỉ có thể được coi là có vai trò phụ trợ trong việc hoàn thành nhiệm vụ, tuy nhiệm vụ vẫn được coi là hoàn thành, nhưng phần thưởng nhận được sẽ ít đi rất nhiều.
Vì vậy, từ góc độ tối đa hóa lợi ích, việc chỉ huy trận chiến lần này phải là Vương Hựu Nhạc.
"Vâng, gia gia."
Vương Hựu Nhạc tinh thần phấn chấn, trên mặt lập tức lộ ra vẻ vui mừng.
Hắn không từ chối, một là vì kiếp trước hắn đã chết trong tay Ma tộc, chết một cách vô cùng thảm khốc, nên hắn cũng có một mối thù khắc cốt ghi tâm với Ma tộc.
Hai là, loại trận chiến tổ đội đánh BOSS quy mô nhỏ này, chính là sở trường của hắn.
Sau khi chuyển thế, hắn dành phần lớn thời gian để chơi "Thần Võ Vinh Quang", thường xuyên chỉ huy anh em đánh những trận chiến vinh quang.

Chương 4844: Lợi thế đang thuộc về ta! Đàn áp Chúa Tể Bàn. 
Tuy nhiên, hắn không thích chỉ huy tác chiến quy mô lớn, vì quá mệt mỏi, hắn giỏi hơn ở những phó bản chiến thuật như phó bản bốn mươi người, tám mươi người.
Trong kế hoạch tác chiến tiêu diệt Chúa Tể Bàn lần này, Vương Hựu Nhạc cũng đã đưa ra nhiều phương án chiến thuật khác nhau dựa trên các tình huống khác nhau, và đã trình lên cho gia gia.
Tiếng nói vừa dứt.
Tinh não trong phòng chỉ huy của Thần Châu đã kết nối chặt chẽ với các đơn vị tác chiến.
Vương Hựu Nhạc nín thở tập trung, nhanh chóng vào trạng thái, bắt đầu chỉ huy tức thời:
"Hạo Thiên Kiếm Đế tiền bối, Tử Vi Tiên Đế tiền bối, xin hãy tiếp tục cầm chân đối thủ của các ngài là Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông, không cần thắng, chỉ cần kéo dài thời gian đến vô tận."
"Trên chiến trường chính, Nhất Trận Tiên Đế tiền bối ra chiêu lớn trước, một lần nữa củng cố và tăng cường không gian xung quanh, hạn chế khả năng di chuyển của Chúa Tể Bàn."
Khi Tam Trận Đạo Chủ thăng cấp thành Nhất Trận Tiên Đế, đạt đến cảnh giới tam trận hợp nhất.
Trình độ trận pháp của Nhất Trận Tiên Đế thực chất đã vượt qua các đại năng trận pháp trong lịch sử, dù sao ông cũng đã thu được một lượng lớn nguyên lý ma trận từ Ma tộc, đặc biệt là sự hiểu biết của Ma tộc về pháp tắc không gian, và đã dung hợp những lý thuyết này với trận đạo của Tiên giới.
Đây cũng là một trong những lý do tại sao Tiên Ủy Hội lại dốc sức hỗ trợ Tam Trận Đạo Chủ đột phá Tiên Đế, quá trình này đã tiêu tốn một lượng tài nguyên khổng lồ.
Sau khi giao nhiệm vụ cho Nhất Trận Tiên Đế, Vương Hựu Nhạc lại bắt đầu động viên chiến đấu:
"Các vị tiền bối xin chú ý, tổng hợp chiến lực của chúng ta vượt xa Chúa Tể Bàn, có ưu thế rất lớn, để tránh bị phản phệ đồng quy vu tận, chúng ta hãy đánh từ từ, không cần vội vàng, cố gắng hết sức để không có thương vong!"
"Các vị cũng không muốn một cục diện tốt đẹp, một tương lai vô hạn, lại bị cắt đứt bởi đòn phản phệ lúc lâm chung của Chúa Tể Bàn chứ? Thế giới dị vực bao la rộng lớn, dù sao cũng phải đi xem một lần chứ?"
Vương Hựu Nhạc là Tiên Đế chuyển thế, tự nhiên biết tính cách của những vị đại lão Tiên Đế này.
Là một nhóm cường giả hàng đầu của Tiên giới hiện nay, họ có thực lực mạnh mẽ, nội tình sâu dày, lại ở vị trí cao đã lâu, hiếm có ai có thể quản được họ, vì vậy ít nhiều đều có chút tùy hứng, trong xương cốt lại kiêu ngạo, có thể đánh một lúc là hăng máu, là nổi hứng, là không nghe chỉ huy nữa.
Vì vậy, việc tiêm phòng trước cho họ, dội một gáo nước lạnh, để tránh họ đầu óc nóng lên mà hành động liều lĩnh là rất cần thiết.
Đối với trận chiến tổ đội lần này, hắn đã chuẩn bị từ rất lâu.
Hắn có một thói quen.
Trước mỗi trận chiến tổ đội, hắn đều nghiên cứu sâu về từng chiến lực dưới quyền chỉ huy của mình, hiểu rõ mọi khả năng và sát chiêu của họ, và cũng có một bộ phương pháp đánh giá chiến lực của riêng mình.
Trong "Mô phỏng chiến lực cấp cao" do Vương Hựu Nhạc và em trai Vương Hựu Huyền cùng nhau phát triển, sau rất nhiều trận đấu thử nghiệm, trận đấu thực tế, và lấy mẫu từ rất nhiều nhân vật, đã dần dần hoàn thiện một bộ quy tắc xếp hạng của riêng mình.
Ví dụ, sau khi trải qua rất nhiều đánh giá và suy diễn, họ đã đặt chiến lực của nhiều cường giả cấp mười chín mới thăng cấp như Tiên Đế, Chí Tôn, làm giá trị cơ bản với xếp hạng chiến lực là "1 đơn vị" .
Đây là chỉ số chiến lực trung bình của một người mới lên cấp mười chín, trong trường hợp không đặc biệt, sự dao động của cá nhân thường không vượt quá 0. 1 đơn vị.
Và trước đây, sau khi thu thập dữ liệu nhiều lần về "Hồng tiền bối", cuối cùng đã đưa ra một chỉ số đánh giá chiến lực là "9 đơn vị", ý nghĩa của nó không phải là sức mạnh của "Hồng tiền bối" gấp chín lần một Tiên Đế mới thăng cấp.
Tình hình thực tế là, trong một môi trường bình thường, một mình Hồng tiền bối có thể đối đầu với chín vị Tiên Đế mới thăng cấp cùng lúc, và tạo ra một cục diện thắng bại năm ăn năm thua.
Hơn nữa, hệ thống đánh giá chiến lực đã tính đến những tình huống bất lợi do sự phối hợp không đủ khi nhiều chiến lực cùng hợp tác, và thống nhất lấy mức độ phối hợp thông thường làm cơ sở đánh giá.
Nếu chín vị Tiên Đế mới thăng cấp phối hợp với nhau một cách ăn ý, tâm ý tương thông, và có sự chỉ huy thống nhất mạnh mẽ, tỷ lệ thắng bại sẽ tăng từ năm ăn năm thua lên sáu ăn bốn thua, thậm chí là bảy ăn ba thua.
Ngược lại, nếu có sự phối hợp kém, không tin tưởng lẫn nhau, v. v. , tỷ lệ thắng bại cũng sẽ không đạt được năm ăn năm thua.
Và khi "Hồng tiền bối" thăng cấp thành Giới Chủ, dữ liệu chiến lực của ông đã tăng vọt lên "23 đơn vị" .
Xin chú ý! Xin chú ý! Xin chú ý!
Điều này cũng không có nghĩa là sức mạnh tuyệt đối của Giới Chủ Hồng gấp 23 lần một Tiên Đế mới thăng cấp, trên thực tế, sức mạnh tuyệt đối gấp 23 lần là điều không thể!

Chương 4845: Lợi thế đang thuộc về ta! Đàn áp Chúa Tể Bàn. 
Điều này cũng chỉ có nghĩa là khi hai mươi ba vị Tiên Đế mới thăng cấp vây diệt Giới Chủ Hồng, chiến lực hai bên gần như tương đương, mức độ thắng bại là năm ăn năm thua.
Chỉ là hai mươi ba vị Tiên Đế mới thăng cấp đó dù có may mắn thắng, cái giá phải trả về thương vong cuối cùng cũng sẽ vô cùng lớn, khó có thể sống sót được một nửa, nếu không cẩn thận có thể sẽ là đồng quy vu tận.
Trong hệ thống đánh giá chiến lực này, Vương Hựu Nhạc ước tính rằng nếu Chúa Tể Bàn không bị thương, ở trạng thái đỉnh cao, chiến lực có thể sẽ vượt quá 25 đơn vị.
Đây là ước tính dựa trên một số tài liệu ghi lại trận chiến giữa Chúa Tể Bàn và Giới Chủ Hồng năm xưa, do tài liệu không đầy đủ, kết quả ước tính cũng sẽ có một số sai lệch.
Ước tính sẽ nằm trong khoảng từ 25 đến 30 đơn vị.
Tuy nhiên, chiến lực của Chúa Tể Bàn hiện tại còn xa mới đạt đến đỉnh cao, dựa trên những biểu hiện trước đó, ước tính chỉ nằm trong khoảng từ 13 đến 15 đơn vị.
Từ điểm này cũng có thể thấy, việc các thế hệ Hồng kiên trì nhắm vào Chúa Tể Bàn, tìm mọi cách để làm suy yếu chiến lực của hắn, vẫn rất hiệu quả.
Những đòn tấn công có chủ đích trong những năm gần đây cũng đã mang lại hiệu quả đáng kể.
Cộng thêm đợt suy yếu trước đó của ba vợ chồng Vương Dần Hiên, đánh giá chiến lực của Chúa Tể Bàn hiện tại có lẽ nằm trong khoảng từ 10 đến 13 đơn vị. Tuy nhiên, trong đánh giá chiến lực của các thành viên phe ta.
Hiện tại, người mạnh nhất là Ma Thần Thực Vương Đại Xúc cấp hai mươi, đó là một cường giả kỳ cựu cấp hai mươi, đánh giá chiến lực là 5 đơn vị, một mình cô có thể đánh bại năm Tiên Đế mới thăng cấp.
Ngoài ra, xếp thứ hai là Thái Thượng Tiên Đế, đánh giá chiến lực hiện tại của ông là 2. 8 đơn vị.
Xếp thứ ba là Nam Minh Tiên Đế, vừa mới thăng cấp lên chiến lực Tứ Kiếp Tiên Đế, đánh giá chiến lực của ông là 2 đơn vị.
Tiếp theo là Hạo Thiên Kiếm Đế với 1. 8 đơn vị, Chí Tôn Nghi là 1. 7 đơn vị, Tinh Trần Công Chúa cũng là 1. 7 đơn vị, đến Tử Vi Tiên Đế chỉ còn 1. 6 đơn vị, và Nhất Trận Tiên Đế phía sau tuy chỉ là một Tiên Đế mới thăng cấp, nhưng đánh giá chiến lực của ông cũng là 1. 5 đơn vị.
Bảy vị sau đó là Thủy Thiên Tiên Đế, Nghê Tuyền Tiên Đế, Vương Đại Long, Vương Trường Sinh, Vương Thái Minh, Trường Canh Tiên Đế, Vô Thường Ma Đế, trung bình mỗi người chỉ có 1 đơn vị chiến lực, Thủy Thiên Tiên Đế có cao hơn một chút, nhưng cũng không đáng kể.
Trong đó còn có một trường hợp khá đặc biệt, đó là lão tổ tông của hắn, Vương An Nghiệp. Tu vi thực tế của Vương An Nghiệp hiện tại vẫn là Đại La Cảnh hậu kỳ, nhưng đánh giá chiến lực cũng đã đạt đến 1 đơn vị!
Vì vậy.
Tổng chiến lực của các cường giả hàng đầu mà phe ta đã tung ra hiện tại là: 26. 1 đơn vị, đã vượt xa Chúa Tể Bàn và hai vị Chí Tôn dưới trướng hắn.
Vì vậy, trong chiến thuật do Vương Hựu Nhạc điều phối, dù cho Chúa Tể Bàn có hồi phục đến thực lực đỉnh cao, nếu phe ta có thể phối hợp ăn ý, mọi người tuân theo sự chỉ huy thống nhất, cũng chưa chắc đã không có cơ hội thắng, chỉ là đến lúc đó phải hy sinh bao nhiêu người, thì khó mà nói.
Nhưng hiện tại, lợi thế đang thuộc về ta.
Các loại dữ liệu chảy nhanh trong đầu Vương Hựu Nhạc, lúc này hắn đã hoàn toàn bước vào trạng thái chỉ huy, vẻ mặt nghiêm túc, ánh mắt tập trung, thông qua hệ thống chỉ huy của tinh não Thần Châu nhanh chóng ra từng mệnh lệnh.
Dưới ưu thế, phe Tiên giới tự nhiên đánh một cách không vội vàng, có hàng trước cứng rắn chống đỡ, có người di chuyển quấy rối, có người xuất ra hỏa lực, còn có Nhất Trận Đạo Chủ là loại khống chế mạnh, cùng với sức mạnh hồi phục mạnh mẽ của Trường Canh Thanh Đế và Vương Trường Sinh.
Ngược lại, phe Chúa Tể Bàn lại đánh một cách vô cùng uất ức.
Hắn đã nhiều lần muốn xé toạc không gian để trốn thoát, nhưng lúc này không gian trong Thần cung Chuyên Húc đã được Nhất Trận Tiên Đế gia cố trở nên vô cùng vững chắc, hắn căn bản không thể xé mở trong nháy mắt, thường chỉ vừa mới cố gắng kéo ra một khe hở không gian, đã bị tập trung hỏa lực và buộc phải từ bỏ.
Tương tự, nếu Chúa Tể Bàn muốn cứng rắn đánh Vương Đại Xúc ở hàng trước, cứng rắn hạ gục cô, cũng là điều không thể.
Một là, với trạng thái và chiến lực hiện tại của hắn, dù không có sự can thiệp, muốn hạ gục Vương Đại Xúc cũng phải tốn không ít công sức, ít nhất là không thể làm được trong thời gian ngắn.
Hai là, trong quá trình đó không chỉ có người can thiệp, mà còn có sức mạnh hồi phục mạnh mẽ giúp Vương Đại Xúc.
Vì vậy, nếu Chúa Tể Bàn cứ một mực nhắm vào Vương Đại Xúc, đó chắc chắn là chiến thuật ngu ngốc nhất.
Hắn không thể không tìm cách tấn công hàng sau, đặc biệt là ưu tiên hạ gục Trường Canh Thanh Đế và Vương Trường Sinh.

Chương 4846: Lợi thế đang thuộc về ta! Đàn áp Chúa Tể Bàn. 
Nhưng Vương Đại Xúc đó quá ghê tởm, cô không phụ trách tấn công, chỉ tập trung vào việc quấn và khống chế, vừa hét lên "Tất cả đều là nhiệm vụ của chủ nhân", vừa dùng vô số xúc tu quấn chặt lấy Chúa Tể Bàn, xúc tu bị chặt đứt bao nhiêu, cô lại mọc ra bấy nhiêu.
Đồng thời, còn có Thái Thượng Tiên Đế, một phó hàng trước bán sát thương, liên tục di chuyển và chặn đường, hạn chế hành động của Chúa Tể Bàn!
Những người còn lại liên tục di chuyển, phụ trách xuất ra hỏa lực.
Ai bị thương, lập tức lùi về sau để được chữa trị, tuyệt đối không ham chiến. Dù có người không muốn lùi, Vương Hựu Nhạc cũng sẽ bắt họ lùi lại để chữa trị.
Uất ức.
Chúa Tể Bàn chỉ cảm thấy cả đời này chưa từng đánh một trận nào uất ức đến vậy, trốn không được, đánh không lại, tình hình bất lợi như vậy đã đành, ngay cả việc muốn giết một hai người để xả giận cũng vô cùng khó khăn.
Nhìn từ điểm này.
Nếu không có biến cố, sự sụp đổ của Chúa Tể Bàn dường như đã là điều chắc chắn.
Ở phía xa.
Dưới sự hộ tống của Chí Tôn Nghi và Tinh Trần Công Chúa, gia đình ba người của Vương Dần Hiên đã thành công rút lui về khu vực an toàn.
Vương Dần Hiên nhìn chiến trường ở phía xa, vẻ mặt như trút được gánh nặng, trong mắt cũng lóe lên ánh sáng phấn khích:
"Cha ta chỉ huy không tệ, tuy đánh hơi chậm một chút, nhưng đợt này ổn rồi!"
"Phu quân."
Chí Tôn Nghi nhìn chằm chằm Chúa Tể Bàn, trong mắt hiện lên một mối hận thù sâu sắc:
"Ta muốn tham gia vào đội quân vây diệt, tự tay báo thù cho mẫu thân ta."
Trong hệ thống chỉ huy của cha chồng Vương Hựu Nhạc, vì chiến lực đã đủ, nên đã tạm thời loại gia đình ba người họ ra ngoài, mặc định rằng họ đã hoàn thành công việc của mình.
Việc mà gia đình ba người họ cần làm bây giờ, chỉ là chăm sóc tốt cho bản thân, không để cho Chúa Tể Bàn có cơ hội lợi dụng.
"Nghi Bảo."
Vương Dần Hiên có chút lo lắng nhìn sắc mặt của nàng, an ủi:
"Nàng và Tinh Bảo đều đã tiêu hao rất nhiều, đặc biệt là nàng, vừa rồi bị thương không nhẹ, cơ thể còn quá yếu, mà phương pháp chữa trị của Sinh Mệnh Thần Thụ tiền bối và Trường Canh Thanh Đế tiền bối, hiệu quả chữa trị trên người nàng cũng không tốt lắm, chúng ta không lên nữa, ngoan nhé~ "
Nhưng hắn vừa dứt lời.
"Bốp" một tiếng.
Chí Tôn Nghi búng ngón tay một cái.
Vương Dần Hiên chỉ cảm thấy cảnh tượng trước mắt thay đổi, một giây sau, hắn đã xuất hiện ở một nơi trông rất quen thuộc – trong Tù lung Cừu Hận của Chí Tôn Nghi.
Hắn lập tức kinh ngạc đến sững sờ:
"Nghi Bảo, nàng, nàng định làm gì?"
"Phương pháp Kim Thiềm, có thể nhanh chóng hồi phục sức mạnh của ta, giải trừ trạng thái bất lợi của ta."
Chí Tôn Nghi nhìn Vương Dần Hiên, lạnh lùng vô tình như một cỗ máy:
"Vương Dần Hiên, ngươi nhanh lên một chút, đừng ép ta phải động thủ."
Vương Dần Hiên tức đến mức suýt nữa ngã gục tại chỗ:
"Chí Tôn Nghi, ngươi nói cái giọng gì thế? Ngươi coi ta là thuốc để ngươi hồi phục và chữa thương à. . . Ta, Vương Dần Hiên, không cần mặt mũi. . . Chờ đã! Nàng đừng có làm bậy, bên ngoài có bao nhiêu tiền bối và bạn bè. . . Còn nữa, cha ta và thái gia gia cũng đang nhìn từ trên trời đó. . ."
"Đây là Tù lung Cừu Hận, không ai thấy được."
"Dù không ai thấy, họ cũng có thể đoán được. . ."
"Vương Dần Hiên, ta không quan tâm, ta bây giờ phải hồi phục sức mạnh, ta phải báo thù cho mẫu thân!"
"Chờ đã! Tinh Bảo, Tinh Bảo, nàng vào đây làm gì? Đã là lúc nào rồi, nàng không thể để ta và Nghi Bảo ở riêng một lần sao?"
Vương Dần Hiên dần dần không còn sức chống cự, chỉ có thể nửa đẩy nửa vời, lại phát hiện Tinh Trần Công Chúa như một bóng ma xuất hiện sau lưng hắn, lập tức kinh hãi đến toát mồ hôi lạnh.
"Ta cũng cần hồi phục thể lực. Ma tộc đã phá hủy quê hương của ta, giết chết phụ hoàng của ta!"
Tinh Trần Công Chúa lạnh lùng nói, cũng giống như một cỗ máy không có cảm xúc.
Vương Dần Hiên:
". . ."
Cùng lúc đó.
Bên ngoài Tù lung Cừu Hận.
Vì trận chiến này diễn ra khá dễ dàng, các vị đại lão Tiên Đế tại hiện trường sau khi chiến đấu, lại còn có thời gian rảnh rỗi để chú ý đến cảnh này.
"Dần Hiên thiếu chủ nhà chúng ta cũng thật biết chơi."
Sinh Mệnh Thần Thụ Vương Trường Sinh vừa chữa trị cho mọi người, vừa cảm khái một cách đầy an ủi:
"Lúc này, lại còn có tâm tư như vậy. . . Chậc chậc~ người trẻ tuổi bây giờ, thật biết theo đuổi sự kích thích."
"Nếu Thủ Triết chủ thượng của ta cũng phong lưu phóng khoáng như Dần Hiên thiếu chủ thì tốt rồi."
Thấy cảnh này, Thái Âm Minh Hồn Ma Thần Thụ Vương Thái Minh ánh mắt u uất, ngay cả giọng nói cũng trở nên oán trách.
Chủ thượng của mình cái gì cũng tốt, chỉ có điều coi như không thấy vẻ đẹp và sự quyến rũ của nàng, điều đó không tốt.
Khiến cho nàng, Vương Thái Minh, mất hết cả mặt mũi.
Trong lòng u uất, nàng ra tay cũng càng trở nên tàn nhẫn hơn, từng đòn tấn công thần niệm mạnh mẽ như vũ bão đâm về phía Chúa Tể Bàn, đồng thời, còn tăng cường trạng thái tiêu cực của sức mạnh Âm Minh lên Chúa Tể Bàn.
"Tất cả vì chủ thượng!"
Vương Đại Xúc, người có gu thẩm mỹ lạc lối, hét lên, vô số xúc tu múa may điên cuồng hơn, liều mạng quấn lấy Chúa Tể Bàn, như thể muốn siết cổ hắn.
"Gào!"
Chúa Tể Bàn cũng phát ra một tiếng gầm giận dữ.
Họ ăn vụng đã đành, lại còn dám làm điều đó ngay trước mặt bản tọa!
Chúa Tể Bàn cuồng nóng nảy, Chúa Tể Bàn tức giận, Chúa Tể Bàn gầm thét không ngừng, nhưng chỉ có thể bất lực mà cuồng nộ.
. . .
---

Chương 4847: Thiếu Giới Hoàng? Vương Thủ Triết 
. . .
Cùng lúc Chúa Tể Bàn lâm vào khốn cảnh.
Đám thân vệ tinh nhuệ Ma tộc đang tản ra khắp nơi cũng sa sút sĩ khí, trong lòng bao trùm một nỗi hoảng loạn bất an. Một số ít đã bắt đầu nảy sinh ý đồ khác, dự định đào thoát khỏi chiến trường.
Bạch Cốt Ma Quân chính là một trong số đó.
Là một cường giả cấp mười tám với phong hào Đại Thống Lĩnh Ma tộc, hắn được xem là trụ cột ngay cả trong đội thân vệ của Chúa Tể, nơi cường giả nhiều như mây.
Hắn đã từng rất tự hào về thân phận của mình, một lòng trung thành với Chúa Tể vĩ đại.
Thế nhưng, theo thời cuộc biến động, theo Chúa Tể vĩ đại ngày càng trở nên nóng nảy và hỉ nộ vô thường, lại nhiều lần thôn phệ tinh nguyên của đồng tộc để chữa thương, một bộ phận thuộc hạ bao gồm cả hắn đã sớm trở nên thấp thỏm lo âu.
Hơn nữa, bản thân Bạch Cốt Ma Quân cũng nhận lệnh của cấp trên, làm không ít chuyện hãm hại đồng tộc.
Thêm vào đó, tổ chức phản kháng Huyết Sắc Lê Minh hoạt động ngày càng ngang ngược, khiến toàn bộ Ma giới loạn tượng liên miên, thời cuộc bất ổn. Điều này tự nhiên làm cho nhiều thành viên Ma tộc cảm thấy Chúa Tể Bàn đã bất lực trong việc khống chế đại cục, Ma giới sắp đổi chủ.
Và lần này.
Chúa Tể Bàn lại trúng mai phục của Tiên tộc, xem chừng sắp bị tiêu diệt tại chỗ. Bạch Cốt Ma Quân cảm thấy cần phải tính cho mình một con đường lui.
Vốn dĩ hắn đang truy sát đám người Vương Tống Nhất, Vương Cẩn Na, nhưng giờ thấy tình hình không ổn, hắn liền cố ý giảm tốc độ truy đuổi, chuẩn bị tìm thời cơ bỏ trốn, tìm một khe hở không gian kín đáo để ẩn náu trước, đợi tình hình sáng tỏ rồi mới tính tiếp, hoặc là trốn, hoặc là hàng.
Nào ngờ.
Bạch Cốt Ma Quân vừa mới giảm tốc độ, xung quanh liền xuất hiện mấy vòng xoáy không gian nhỏ.
Trong mỗi vòng xoáy, một bóng người bước ra.
Những người này đều rất trẻ tuổi, nam thì anh tuấn tiêu sái, nữ thì thanh tú mỹ lệ, ai nấy đều có khí độ bất phàm, phong thái hơn người, rõ ràng đều là các Thần Tử, Thần Nữ tham gia đợt thí luyện tại Chuyên Húc Thần Cung lần này.
Một trong số đó là một thanh niên tuấn lãng đeo hộp kiếm sau lưng, vừa thấy Bạch Cốt Ma Quân liền hưng phấn la lên:
"Truyền tống trận của Nhất Trận Tiên Đế tiền bối quả nhiên lợi hại, vừa đến đã gặp được con mồi. Thanh Ly Thần Nữ, Lưu Nguyệt Thần Nữ, ba chúng ta lập đội, cùng nhau hạ gục tên ma đầu này."
Vừa dứt lời.
Thanh niên liền bấm kiếm quyết, bảo kiếm trong hộp kiếm lập tức như rồng giận ra khỏi vỏ, hóa thành một dải lụa kinh thiên chém về phía Bạch Cốt Ma Quân.
Thanh Ly Thần Nữ và Lưu Nguyệt Thần Nữ theo sát phía sau, cũng đồng thời phát động tấn công mãnh liệt về phía Bạch Cốt Ma Quân.
Bạch Cốt Ma Quân giật nảy mình.
Hắn tuy không ham chiến, nhưng cũng vội vàng chống đỡ, định bụng đẩy lùi bọn họ rồi sẽ bỏ chạy.
"Ầm ầm ầm!"
Từng tiếng năng lượng va chạm vang lên, sóng xung kích lan ra bốn phương tám hướng.
Thế nhưng vừa giao chiến, Bạch Cốt Ma Quân đã cảm thấy có gì đó không ổn.
Mấy người trẻ tuổi này mạnh đến mức khó tin, chỉ sau một hồi giao thủ ngắn ngủi, hắn lại không thể đẩy lùi được cả ba người.
Sao có thể?
Hắn đường đường là cường giả cấp mười tám, dù đối đầu với một Đạo Chủ Hỗn Nguyên cảnh sơ kỳ bình thường của Tiên tộc, cũng có thể một chọi nhiều mà không rơi vào thế hạ phong.
Vậy mà mấy người trẻ tuổi này rõ ràng vẫn còn ở Đại La cảnh hậu kỳ, chưa hề đến Hỗn Nguyên cảnh, vậy mà khi liên thủ lại có thể ngang sức với hắn!
"Lại là một Đại Thống Lĩnh Ma tộc cấp phong hào! Tên này khó xơi đấy, mau gọi người đến."
Quân Hạo Thần Tử tay bấm kiếm quyết, điều khiển thanh bán bộ thần kiếm chặn đứng Bạch Cốt Ma Quân đang muốn chạy trốn, giọng điệu vô cùng phấn khích.
Hiển nhiên, vị Đại Thống Lĩnh cấp phong hào này trong mắt hắn chính là một món công huân kếch xù.
Cũng khó trách.
Sau mấy nghìn năm khổ luyện, những Thần Tử, Thần Nữ này không chỉ có thực lực tăng vọt, đạt đến Đại La cảnh hậu kỳ, mà tư chất huyết mạch cũng nhờ vô số tài nguyên bồi đắp mà lần lượt đạt đến trình độ Thần Tử Giáp đẳng. Huyết mạch của họ đã thức tỉnh đến tầng thứ mười lăm 'Hỗn Nguyên Đạo Khu' cao đoạn, không hề thua kém Sơ Đại Giới Chủ Hồng thời trẻ.
Phải biết rằng, những Đạo Chủ Hỗn Nguyên bình thường của Tiên tộc, mức độ thức tỉnh huyết mạch cũng chỉ mới ở tầng mười lăm Hỗn Nguyên Đạo Khu sơ đoạn, so với những người trẻ tuổi này còn kém vài bậc nhỏ.
Vì vậy, sức chiến đấu tổng hợp thực sự của ba người họ còn hơn cả một Đạo Chủ bình thường.
Còn vị Bạch Cốt Ma Quân này, tuy thực lực đã đạt đến cấp mười tám, nhưng nếu chỉ xét về độ mạnh của huyết mạch thì còn kém mấy vị Thần Tử, Thần Nữ này một chút.

Chương 4848: Thiếu Giới Hoàng? Vương Thủ Triết 
Theo lời kêu gọi của Thanh Ly Thần Nữ, rất nhanh đã có thêm hai Thần Tử, Thần Nữ của Lộc Minh học viện thông qua truyền tống trận do Nhất Trận Tiên Đế bố trí trước đó mà đến hiện trường, gia nhập vào đội ngũ vây quét của Quân Hạo Thần Tử.
Năm đánh một, Bạch Cốt Ma Quân lập tức rơi vào thế hạ phong.
Nếu là ở bên ngoài Chuyên Húc Thần Cung, hắn có lẽ còn có thể dựa vào thủ đoạn không gian cao siêu hơn hoặc át chủ bài để tìm cơ hội trốn thoát.
Nhưng lúc này, không gian bên trong Chuyên Húc Thần Cung vô cùng vững chắc, phạm vi di chuyển trên chiến trường bị thu hẹp đến cực hạn. Hắn đã nhiều lần di chuyển né tránh nhưng đều không thoát khỏi vòng vây của năm vị Thần Tử, Thần Nữ. Thất bại và cái chết chỉ còn là vấn đề thời gian!
Tình huống tương tự chỉ là một lát cắt thu nhỏ của toàn bộ đại chiến trường.
Những mảnh vỡ chiến tranh rải rác khắp Chuyên Húc Thần Cung không biết đã biến mất từ lúc nào, thay vào đó là những điểm truyền tống được bố trí sẵn.
Các Thần Tử, Thần Nữ đến tham gia thí luyện lần này không ai là kẻ yếu. Dưới sự hỗ trợ của hệ thống liên lạc nội bộ, việc lập đội gọi người cũng rất thuận tiện. Lúc này, họ đã tỏa ra khắp nơi, giáng lâm xuống các chiến trường để vây quét những thân vệ tinh nhuệ Ma tộc đang chạy trốn.
Ngoài các đệ tử Vương thị, những Thần Tử, Thần Nữ xuất thân từ các thế lực lâu đời, sớm gia nhập Lộc Minh học viện là những người có biểu hiện xuất sắc nhất.
Tinh Lan Thần Nữ, Thái Tử Hống, Huyền Quang Thần Tử, Vô Vọng Thần Tử, Minh Triết Thần Tử, Vân Hạc Thần Tử, Tố Hân Thần Nữ, Ngũ Bất Giới Phật Tử, La Đình Ma Tử, Khuông Thần Tử, vân vân, cộng thêm An Quân Thần Nữ không có mặt tại hiện trường, tư chất huyết mạch của họ đều rất gần nhau, ít nhiều đều đã vượt qua Sơ Đại Giới Chủ Hồng thời trẻ.
Nhóm Thần Tử, Thần Nữ này cũng là những tài năng trẻ được Tiên Ủy Hội coi trọng nhất, là những người được ưu tiên kế thừa Đế Ấn Tiên Đế.
Ngay cả khi không có Đế Ấn Tiên Đế, Tiên Ủy Hội trong tương lai cũng sẽ cung cấp thêm tài nguyên để giúp huyết mạch của họ đột phá lần nữa, nhờ đó họ sẽ có xác suất lớn đi trên con đường Tiên Đế của riêng mình.
Cùng lúc đó, các tinh anh trẻ tuổi của Vương thị cũng lần lượt đến chiến trường, tham gia vào hành động thanh trừng đám thân vệ tinh nhuệ của Ma tộc.
Không ít người trong số họ có huyết mạch còn mạnh hơn cả nhóm Thần Tử, Thần Nữ kể trên, một số ít đã có truyền thừa Đế Ấn, hoặc đã đi trên con đường Đế Lộ của riêng mình.
Ví dụ như Vương Ly Dao, nàng đã tiêu hóa xong truyền thừa của Cổ Thần Huyên, thu được không ít lợi ích mà Cổ Thần Huyên để lại, bao gồm cả phần bản nguyên Tiên Linh Giới còn sót lại. Tư chất huyết mạch của nàng cũng đã đạt đến Thiếu Giới Chủ Ất đẳng, thực lực vô cùng cường hãn.
Thấp hơn một chút là các học viên tuyến hai của Lộc Minh học viện, những tinh anh trẻ tuổi thuộc hàng thứ ba, thứ tư của Vương thị. Họ lập thành từng đội để vây quét những thân vệ tinh nhuệ Ma tộc lẻ loi, tranh thủ cơ hội lập công.
Trong lúc các chiến trường đang diễn ra ác liệt, ở một nơi khác, Quyền Thiên Thần Tử đang giao chiến với Vương Quân Hà đã dần tỏ ra đuối sức.
Thấy Chúa Tể Bàn đã hoàn toàn giáng lâm, các Thần Tử, Thần Nữ cũng bắt đầu vây quét tinh nhuệ Ma tộc, hắn cuối cùng không nhịn được nữa, lớn tiếng kêu lên:
"Quân Hà sư muội, không đánh nữa, ta không đánh nữa. Ta ngả bài đây, chúng ta là người một nhà!"
"Ta nhổ vào! Ai là người một nhà với ngươi? Ai là sư muội của ngươi? !"
Vương Quân Hà mắt tóe lửa, thế công trong tay không hề giảm.
"Quân Hà sư muội, sư huynh ta đây cũng là phụng mệnh hành sự, không phải thật sự phản bội Tiên tộc đâu." Quyền Thiên Thần Tử vừa đánh vừa chạy, mặt mày ủ rũ khổ sở giải thích:
"Tình hình là thế này, lão tổ gia gia nhà ngươi khó khăn lắm mới tích lũy được thực lực, tập hợp được nhiều cường giả cấp Tiên Đế đến Chuyên Húc Thần Cung mai phục, tự nhiên phải tìm cách dụ Chúa Tể Bàn rơi vào bẫy của chúng ta. Nhưng ngươi cũng thấy rồi đó, Chí Tôn Nghiên đã phản bội Chúa Tể Bàn."
"Cho nên lão tổ gia gia nhà ngươi mới chuẩn bị sẵn con bài tẩy là ta, lệnh cho ta tìm cách lấy được lòng tin của Chúa Tể Bàn, sau đó tùy tình hình mà lót đường cho Chí Tôn Nghiên, để tránh nàng ta thật sự chặn được Chúa Tể Bàn ở bên ngoài Chuyên Húc Thần Cung, vậy thì phiền phức to."
Đây quả thực là phong cách hành sự của lão tổ gia gia.
Vương Quân Hà trong lòng đã tin đến sáu bảy phần, nhưng ánh mắt nhìn Quyền Thiên Thần Tử vẫn có vài phần nghi ngờ:
"Vậy sao lúc nãy ngươi còn nói oán hận ta. . ."

Chương 4849: Thiếu Giới Hoàng? Vương Thủ Triết 
"Nói nhảm! Nếu ta không ngấm ngầm tỏ ra bất mãn và oán hận, làm sao có cơ hội được cài cắm làm phản đồ?"
Quyền Thiên Thần Tử vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Ngươi tưởng ta dễ dàng lắm sao? Để lấy được lòng tin của Chúa Tể Bàn, ta phải khổ công rèn luyện diễn xuất, liên tục tự thôi miên mình, chỉ sợ lỡ lời làm hỏng kế hoạch của viện trưởng, kết quả lại khiến mình trông như một oán phụ."
"Sư huynh, vậy ra ngươi không hề hận lão tổ gia gia nhà ta, cũng không hận ta."
Vương Quân Hà lập tức vui mừng:
"Lúc nãy ngươi diễn thật quá, ta còn tưởng ngươi thật sự ghét ta."
". . . Không, ta quả thực có chút ghét ngươi, cũng rất không ưa Thủ Triết viện trưởng, điểm này Chúa Tể Bàn không nhìn lầm ta."
Quyền Thiên Thần Tử im lặng một lúc, rồi thở dài nói thật:
"Loại siêu cấp phú nhị đại như ngươi, vừa sinh ra đã có vô số tài nguyên đổ vào người, thật khiến ta ghen tị."
"Chỉ có điều, ta, Quyền Thiên, dù không ưa Tiên Ủy Hội, không thích Thủ Triết viện trưởng, nhưng cuối cùng vẫn là một thành viên của Tiên tộc. . . Hơn nữa, ta vốn không tin tên Chúa Tể Bàn đó sẽ giữ lời!"
". . ."
Vương Quân Hà vẻ mặt cạn lời.
Nếu Chúa Tể Bàn giữ lời, Quyền Thiên sư huynh, ngươi sẽ không thật sự phản bội đấy chứ?
Phía xa.
Chúa Tể Bàn đang gắng gượng chống đỡ các loại công kích, lâm vào khổ chiến.
Các Tiên Đế dưới sự chỉ huy của Vương Hựu Nhạc phối hợp vô cùng ăn ý, hoàn toàn áp đảo hắn. Không biết từ lúc nào, vết thương trên người hắn ngày càng nặng, dáng vẻ cũng ngày càng thảm hại.
Lúc này hắn đã không còn ý định đánh tiếp, vừa đánh vừa không ngừng tìm cơ hội thoát khỏi chiến trường.
Thần niệm mạnh mẽ của hắn bao trùm khắp nơi, cố gắng dò tìm điểm yếu không gian của Chuyên Húc Thần Cung, nào ngờ, vừa cảm ứng, hắn lại nghe được cuộc đối thoại giữa Quyền Thiên Thần Tử và Vương Quân Hà.
Trong khoảnh khắc này, tia tín ngưỡng cuối cùng trong lòng Chúa Tể Bàn hoàn toàn sụp đổ.
Giả!
Thì ra tất cả đều là giả!
Ngay cả Quyền Thiên Thần Tử, kẻ luôn miệng muốn phản bội Tiên tộc, cũng chỉ là mồi nhử do Vương Thủ Triết tung ra!
Tất cả mọi thứ, chỉ là để dụ hắn vào Chuyên Húc Thần Cung.
Và hắn, lại một lần nữa rơi vào bẫy của Vương Thủ Triết!
Tâm trí Chúa Tể Bàn hoàn toàn sụp đổ.
Tại sao?
Rốt cuộc là tại sao? ! !
Hắn không thể hiểu nổi, mình rõ ràng đã rất cẩn thận, đã đánh giá rất cao Vương Thủ Triết, tại sao vẫn rơi vào bẫy của hắn?
Sụp đổ, cảm xúc của Chúa Tể Bàn hoàn toàn rơi vào điên cuồng:
"Vương Thủ Triết, là ngươi ép ta! Tất cả đều là ngươi ép ta! !"
Trong tiếng gầm thét, hắn giơ ma trảo lên, trong tay không biết từ lúc nào đã có một chiếc ma linh.
Đó chính là ma bảo đã từng thúc đẩy Dục Vọng Pháp Tắc, vây khốn Tinh Trần Công Chúa và gây thương tổn cho Chí Tôn Nghiên.
Trước đó, sau khi sử dụng chiếc ma linh này hai lần, viên thủy tinh màu đỏ thẫm được phong ấn bên trong đã bắt đầu bạo động, cố gắng phản phệ để thoát ra. Vì vậy, trước khi đối phó với Chí Tôn Nghiên, Chúa Tể Bàn đã thu nó lại.
Bây giờ vừa lấy ra, chiếc ma linh liền rung lên dữ dội, từng luồng ý vị pháp tắc đặc biệt từ đó lan ra, như thể đang chống lại Chúa Tể Bàn.
Thế nhưng, nó mới rung được hai cái, móng vuốt khổng lồ của Chúa Tể Bàn đã nắm chặt lấy nó, hung hăng bóp mạnh.
"Bốp!"
Ma linh lập tức bị bóp nát.
Viên thủy tinh màu đỏ thẫm được phong ấn bên trong "vèo" một tiếng bay ra, cố gắng thoát khỏi sự khống chế của Chúa Tể Bàn, nhưng lại bị hắn há miệng hút mạnh, cưỡng ép nuốt vào bụng.
"Dục Vọng Chúa Tể, ngươi không phải vẫn luôn muốn trốn, muốn báo thù sao? !"
Chúa Tể Bàn cười ha hả, vẻ mặt dữ tợn và điên cuồng:
"Bản Chúa Tể cho ngươi một cơ hội, giải phóng sức mạnh của ngươi, hòa làm một với bản Chúa Tể, chúng ta giải quyết ngoại hoạn trước, rồi phân thắng bại sau!"
Hiển nhiên, viên thủy tinh màu đỏ này chính là tinh hạch do Dục Vọng Chúa Tể lừng danh để lại, bên trong còn ẩn chứa một đạo tàn hồn của Dục Vọng Chúa Tể.
Về nguồn gốc của viên tinh hạch Dục Vọng Chúa Tể này, phải truy ngược về rất lâu trước đây.
Năm đó, sau khi Hỗn Độn Chúa Tể chiến bại rời khỏi Tiên Linh Giới, đã đi khắp nơi chinh chiến, thôn phệ các chủng tộc khác để dưỡng thương. Lúc bấy giờ, Chúa Tể Bàn vẫn còn được gọi là Chí Tôn Bàn, là một thân tín dưới trướng Hỗn Độn Chúa Tể.
Chí Tôn Bàn cùng mấy vị Chí Tôn khác đã lập bẫy, ngấm ngầm dụ dỗ Dục Vọng Chúa Tể tấn công Hỗn Độn Chúa Tể, nhưng lại âm thầm dẫn dắt kết quả, khiến cho Dục Vọng Chúa Tể tuy cuối cùng chiến thắng Hỗn Độn Chúa Tể, nhưng cũng phải chịu một chiến thắng thảm hại, thuộc hạ gần như chết sạch, bản thân rơi vào trạng thái hấp hối.

Chương 4850: Thiếu Giới Hoàng? Vương Thủ Triết 
Nhân cơ hội này, Chí Tôn Bàn và đồng bọn đã ngấm ngầm ra tay giết chết Dục Vọng Chúa Tể, và trong cuộc nội chiến sau đó đã giành chiến thắng, thành công kế thừa mọi thứ của Hỗn Độn Chúa Tể.
Và tinh hạch cùng tàn hồn của Dục Vọng Chúa Tể, cũng từ đó rơi vào tay Chúa Tể Bàn, bị hắn phong ấn, trở thành một trong những con bài tẩy!
Dựa vào viên tinh hạch Dục Vọng Chúa Tể này, Chúa Tể Bàn có thể ở một mức độ nhất định khống chế Dục Vọng Pháp Tắc, khống chế các Dục Vọng Nô Bộc, bao gồm cả thủ đoạn thôn phệ Dục Vọng Nô Bộc để tự chữa thương, cũng đều dựa vào viên tinh hạch này để hoàn thành.
Đây cũng là lý do tại sao trước đó, khi chiếc ma linh này xuất hiện, Chí Tôn Nghiên lại đau đớn tột cùng, hoàn toàn mất đi sức phản kháng.
Bởi vì ma công nàng tu hành chính là do Dục Vọng Chúa Tể năm xưa đặc biệt tạo ra cho các Dục Vọng Nô Bộc, tự nhiên bị tinh hạch của Dục Vọng Chúa Tể khắc chế.
Chỉ tiếc là sức mạnh của hai viên tinh hạch Chúa Tể xung đột với nhau, nếu cưỡng ép dung hợp, tất sẽ gây ra phản phệ pháp tắc, nhẹ thì trọng thương, nặng thì có thể dẫn đến hủy hết căn cơ, ma hồn câu diệt. Vì vậy, dù Chúa Tể Bàn đã có được tinh hạch của Dục Vọng Chúa Tể, nhưng vẫn chưa bao giờ luyện hóa nó. Nhưng lúc này, Chúa Tể Bàn đã không còn quan tâm đến những điều đó nữa.
Vương Thủ Triết đã hao hết tâm tư để dụ mình đến Chuyên Húc Thần Cung, chính là để tiêu diệt mình ở đây. Hắn không tin Vương Thủ Triết không chuẩn bị những con bài tẩy khác.
Tâm trí sụp đổ, trong lòng hắn đã nảy sinh nỗi sợ hãi sâu sắc đối với Vương Thủ Triết.
Hắn không thể ở lại đây.
Hắn phải liều một phen!
Dù sau đó phải trả một cái giá thảm khốc, cũng còn hơn là chết ngay tại chỗ! Dù sao, nếu thật sự xảy ra chuyện trong Chuyên Húc Thần Cung, cái bẫy này, e rằng ngay cả thần hồn của hắn cũng khó mà thoát ra được.
"Thành giao!"
Tiếng nói điên cuồng của Chúa Tể Bàn vừa dứt, một giọng nói tà dị bỗng vang lên trong đầu hắn.
Cùng lúc đó.
Một luồng sức mạnh quỷ dị và cuồng bạo bỗng nhiên bùng nổ trong cơ thể Chúa Tể Bàn.
Trong nháy mắt.
Những luồng hồng quang quỷ dị nhuộm đỏ cơ thể hắn, thân hình vốn đã khổng lồ của hắn lại phình to thêm mấy phần, ma uy toàn thân cũng đột nhiên trở nên quỷ dị khó lường.
Ngay cả đôi ma nhãn lạnh lẽo của hắn cũng nhanh chóng nhuốm màu đỏ thẫm, yêu dị và tà mị!
Dưới luồng sức mạnh sôi trào, khí thế quanh người Chúa Tể Bàn điên cuồng tăng vọt, như thể trong nháy mắt đã từ trạng thái trọng thương suy yếu hồi phục lại đỉnh cao.
Uy áp khủng bố và cuồng bạo lấy hắn làm trung tâm lan tỏa ra từng đợt, trong khoảnh khắc đã bao trùm tất cả các cường giả cấp Tiên Đế có mặt.
Sức mạnh bùng nổ, cả con ma của hắn dường như rơi vào điên cuồng.
Đôi mắt đỏ ngầu của hắn quét qua tất cả mọi người xung quanh, phát ra một tiếng gầm thét vừa quen thuộc, vừa xa lạ:
"Các ngươi! Đều phải chết!"
Vừa dứt lời, thân hình khổng lồ của hắn đã biến mất tại chỗ, mang theo uy thế khủng bố lao về phía đội ngũ vây quét.
Thái Thượng Tiên Đế và những người khác sắc mặt biến đổi dữ dội, lập tức ứng phó.
Thế nhưng, với sự trợ giúp của sức mạnh trong tinh hạch Dục Vọng Chúa Tể, Chúa Tể Bàn lúc này còn mạnh hơn cả trạng thái đỉnh cao năm xưa một chút, nhanh chóng tạo ra thế phản áp chế đối với đội ngũ vây quét.
Trong Thần Châu.
Vương Hựu Nhạc quan sát cảnh này qua tinh mạc, sắc mặt cũng khẽ biến:
"Boss đã tiến vào trạng thái biến dị giai đoạn hai, mọi người cẩn thận, trận chiến tiếp theo chủ yếu là phòng thủ! Lung Yên lão tổ, lão tổ nãi nãi, Ly Từ lão tổ, Lạc Thu lão tổ, lão bà. . ."
Nói đoạn, hắn đọc ra một loạt tên các cường giả hàng đầu của Vương thị, chỉ huy:
"Các ngươi đi thay thế Hạo Thiên Kiếm Đế và Tử Vi Tiên Đế, cầm chân Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông, giải phóng chiến lực của họ. Mọi việc cẩn thận!"
Những thành viên Vương thị đó đều là những cường giả hàng đầu trong thế hệ trẻ, hầu hết đều có tư chất huyết mạch đạt đến cấp Thiếu Giới Chủ, sức chiến đấu thực sự ít nhất cũng đạt đến cấp bán bộ Tiên Đế.
Một số ít như Vương An Nghiệp, dựa vào kiếm trận khủng bố, đã có thể miễn cưỡng sánh ngang với Tiên Đế yếu nhất, kết hợp với Tiên Đế Tù Lung, chiến lực phi thường.
Tuy nhiên, hiện tại Vương An Nghiệp không có mặt tại hiện trường, chỉ có thể dựa vào ưu thế về số lượng để cầm chân hai vị Chí Tôn Ma tộc.
Đồng thời, từ trong Thần Châu, từng đạo chủ trung hậu kỳ thực lực mạnh mẽ, thậm chí cả những bán bộ Tiên Đế không thể tấn thăng Tiên Đế cũng lần lượt rời đi, giáng lâm chiến trường, bắt đầu hỗ trợ chủ lực Vương thị cầm chân hai vị Chí Tôn Ma tộc!

Chương 4851: Thiếu Giới Hoàng? Vương Thủ Triết 
Giờ phút này đã đến lúc phải liều mạng, không thể nương tay được nữa!
"Vương Dần Hiên, gia đình ba người các ngươi đừng đùa nữa, bảo hai bà vợ của ngươi mau chóng gia nhập chiến trận."
Vương Hựu Nhạc lại hạ lệnh.
Theo từng mệnh lệnh và sự điều động trên chiến trường.
Chí Tôn Uông và Chí Tôn Yểm nhanh chóng bị tiếp quản, Tử Vi Tiên Đế và Hạo Thiên Kiếm Đế lần lượt rảnh tay, gia nhập chiến trường. Bên kia, Chí Tôn Nghiên và Tinh Trần Công Chúa cũng nhanh chóng tham chiến.
Vô số cường giả cấp Tiên Đế dốc hết toàn lực, cuối cùng mới miễn cưỡng chống đỡ được Chúa Tể Bàn trong giai đoạn bùng nổ thứ hai.
Dưới sự gia trì của tinh hạch Dục Vọng Chúa Tể, Chúa Tể Bàn hiện tại không chỉ giỏi tấn công vật lý hệ Hỗn Độn, mà còn có những thủ đoạn như sóng chấn động tinh thần và nhiễu loạn mê hoặc không tầm thường.
May mắn là ngay cả Dục Vọng Chúa Tể cũng không thể mê hoặc một Tiên Đế ngay lập tức, những thủ đoạn này chỉ có thể dùng để gây nhiễu và khống chế trong thời gian ngắn.
Theo phán đoán của Vương Hựu Nhạc, thực lực của Chúa Tể Bàn lúc này đã sánh ngang với một Chúa Tể thực sự, sức chiến đấu có lẽ đã vượt quá 25 điểm, vô cùng khó đối phó và khủng bố!
Điều may mắn duy nhất là.
Trạng thái hiện tại của Chúa Tể Bàn rất bất thường, hai ý chí trong cơ thể vừa phối hợp vừa cản trở nhau, không thể ăn ý, dẫn đến hành vi thường xuyên rơi vào hỗn loạn.
Nhưng dù vậy, các đại lão Tiên Đế cũng phải rất vất vả để đối phó. Cứ thế này, dù cuối cùng có thể miễn cưỡng kéo chết Chúa Tể Bàn, thương vong cũng không phải là điều Tiên giới có thể gánh chịu.
"Lão tổ tông, hiện trường đã xảy ra biến cố nghiêm trọng."
Sau khi tình hình ổn định đôi chút, Vương Hựu Nhạc lập tức báo cáo tình hình cho Thủ Triết lão tổ.
. . .
Trong đại điện trung tâm của Chuyên Húc Thần Cung.
Vương Thủ Triết tự nhiên cũng biết được sự biến đổi trên chiến trường ngay lập tức.
Hắn khẽ nhíu mày.
Tuy đã sớm chuẩn bị sẵn các phương án dự phòng cho tình huống tồi tệ này, nhưng mỗi phương án đều phải trả một cái giá không nhỏ.
Thực tế, nếu không phải vì thời gian Chuyên Húc Thần Cung ở lại Tiên giới có hạn, hắn cũng không muốn quyết chiến với Chúa Tể Bàn trong tình trạng hiện tại. Theo thói quen của hắn, chắc chắn sẽ kéo dài càng lâu càng tốt, tốt nhất là kéo đến thiên hoang địa lão, cho đến khi có thể dễ dàng nghiền nát Chúa Tể Bàn mới thôi.
Chỉ tiếc, thế sự sao có thể vẹn toàn như ý?
Sắc mặt hắn hơi trầm xuống, ra hiệu cho Vương An Nghiệp bên cạnh.
Vương An Nghiệp lập tức hiểu ý, lộ ra vẻ mặt nặng nề và quyết đoán, chắp tay với một vị khí linh tỷ tỷ xinh đẹp bên cạnh:
"Chuyên Húc tỷ tỷ, ta không thể tiếp tục trò chuyện với người nữa, ta phải đi chi viện chiến trường."
Nói xong, hắn bóp nát một miếng ngọc phù truyền tống.
Ánh sáng của ngọc phù bung nở, cộng hưởng với hệ thống truyền tống trận do Nhất Trận Tiên Đế bố trí sẵn. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã xuất hiện trên chiến trường chính, gia nhập vào trận chiến.
"An Nghiệp, An Nghiệp. . ."
Chuyên Húc khí linh mặt mày lo lắng, nhưng lại không thể làm gì.
"Chuyên Húc tỷ tỷ."
Vương Thủ Triết lúc này mới chắp tay nói:
"Tình hình hiện tại ngài cũng đã thấy, thế cục không cho phép chúng ta tiếp tục dây dưa theo quy trình nữa. Xin ngài hãy lập tức khởi động truyền thừa Chuyên Húc, để Thủ Triết có thể nhanh chóng xoay chuyển tình thế."
Rõ ràng, hắn đã ở đây một lúc, và đây có lẽ không phải là lần đầu tiên hắn cố gắng thuyết phục khí linh Chuyên Húc Thần Cung khởi động truyền thừa sớm.
"Nhưng, nhưng mà. . ."
Chuyên Húc khí linh vẻ mặt tinh xảo lộ ra sự rối rắm, vẫn còn chút kháng cự và do dự:
"Ngươi hiện tại vẫn chưa hoàn thành nhiệm vụ, chưa giành được vị trí thứ nhất trong thí luyện Chuyên Húc. Mệnh lệnh của chủ nhân, ai. . ."
Theo quy trình của thí luyện Chuyên Húc, Vương Thủ Triết muốn kế thừa mọi thứ của Chuyên Húc Thần Cung, tự nhiên phải hoàn thành các nhiệm vụ tương ứng, đạt được một loạt điều kiện tiên quyết.
Vương Thủ Triết tự nhiên có khả năng hoàn thành nhiệm vụ, chỉ là quá trình này ít thì vài chục năm, nhiều thì cả trăm năm, tình hình hiện tại rõ ràng không thể chờ đợi được.
"Chuyên Húc tỷ tỷ, tỷ cũng không muốn An Nghiệp xảy ra chuyện chứ?"
Vương Thủ Triết thở dài, thản nhiên tung ra đòn chí mạng.
"Chuyện này. . ."
Vẻ mặt của Chuyên Húc khí linh càng lúc càng dao động.
Là khí linh của Thần Cung, nàng tự nhiên có thể cảm nhận được mọi thứ bên trong. Cũng vì vậy, nàng có thể cảm nhận rõ ràng Chúa Tể Bàn lúc này biến thái và mạnh mẽ đến mức nào.
Nàng suy đi tính lại, cân nhắc mãi, cuối cùng vẫn thở dài:

Chương 4852: Thiếu Giới Hoàng? Vương Thủ Triết 
"Thôi được. Thực ra, có thể để một thiên tài tuyệt thế như Thủ Triết Thiếu Giới Chủ kế thừa truyền thừa Chuyên Húc, lão chủ nhân biết được chắc chắn cũng sẽ rất vui mừng. Chúng ta bắt đầu thôi!"
Nghe vậy, Vương Thủ Triết trong lòng khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Cuối cùng cũng thuyết phục được vị khí linh tiểu tỷ tỷ khó nhằn này rồi, thật không dễ dàng chút nào.
Nếu nàng còn không đồng ý, hắn chỉ có thể từ bỏ phương án này, chuyển sang các kế hoạch dự phòng khác để đối phó với Chúa Tể Bàn. Mặc dù không phải là không thể đánh, nhưng đến lúc đó sẽ có bao nhiêu thương vong thì khó mà nói!
Tuy nhiên, Vương Thủ Triết cuối cùng vẫn có vài phần tự tin, và đã lên kế hoạch cho ngày hôm nay ngay từ đầu.
Hắn đã giữ tu vi của mình ở đỉnh cao Đại La cảnh, và dựa vào việc tự mình lĩnh ngộ 'hình thái ban đầu của Sinh Mệnh Bản Nguyên Đế Ấn' để nhận được một đợt tẩy lễ từ Thiên Đạo, giúp tư chất huyết mạch đột phá lên Thiếu Giới Chủ Bính đẳng trung đoạn.
Sau khi vào Chuyên Húc Thần Cung, hắn giao mọi việc khác cho Vương Phú Quý và Vương Hựu Nhạc, còn mình lập tức bế quan, ngay lập tức tấn thăng thành Đạo Chủ Hỗn Nguyên cảnh, nâng cao huyết mạch thêm một tầng.
Hơn nữa, sau khi tấn thăng, hắn lập tức dùng 'Thần đan thập ngũ phẩm' và 'Thần cải dịch' đã chuẩn bị từ trước, đẩy tư chất huyết mạch lên đến mức hơn cả Đạo Chủ Thiếu Giới Chủ Giáp đẳng.
Như vậy, mức độ thức tỉnh huyết mạch của Vương Thủ Triết đã đạt đến tầng mười bảy Vĩnh Hằng Thần Khu cao đoạn.
Cấp độ thức tỉnh huyết mạch này đã cao hơn cả Tiên Đế bình thường, nếu chỉ xét về mức độ thức tỉnh huyết mạch, đã tương đương với Cửu Kiếp Tiên Đế Hồng.
Đáng nói là, trong những năm qua, hắn đã tiêu tốn hết tài nguyên đỉnh cấp, thúc giục Nam Minh Tiên Đế và viện nghiên cứu gia tộc, tổng cộng luyện được hai viên 'Thần đan thập ngũ phẩm' và điều chế được hai liều 'Thần cải dịch' .
Một viên Thần đan thập ngũ phẩm và một liều Thần cải dịch đã được đưa cho Hồng tiền bối.
Nhờ chúng, Hồng tiền bối mới có thể thuận lợi đột phá xiềng xích của huyết mạch, nâng tư chất huyết mạch từ Thần Tử Giáp đẳng lên cấp Thiếu Giới Chủ, cấp độ thức tỉnh huyết mạch cũng đột phá đến tầng mười tám Vô Thượng Thần Khu.
Điều này đã đặt nền móng cho việc ông đột phá lên Giới Chủ sau này.
Cộng thêm việc bế quan tu hành không tiếc tài nguyên sau đó, Hồng cuối cùng đã thuận lợi bước vào cấp độ Giới Chủ cách đây không lâu.
Sau khi trở thành Giới Chủ, cấp độ thức tỉnh huyết mạch của ông lại tăng thêm một tầng, đã đạt đến 'Bất Hủ Chi Thể tầng thứ mười chín' .
Nhìn lại toàn bộ lịch sử Tiên giới, chỉ có ba vị tồn tại từng đạt đến trình độ này, Giới Chủ Hồng đương đại là người thứ tư!
Và lúc này.
Khi Chuyên Húc khí linh khởi động truyền thừa, truyền trước truyền thừa Chuyên Húc cho Vương Thủ Triết.
Trong chớp mắt, tinh hoa trời đất từ truyền thừa cấp Giới Chủ, cùng với bản nguyên Tiên Linh Giới được lưu trữ trong Chuyên Húc Thần Cung, đều tuôn vào cơ thể Vương Thủ Triết, bắt đầu tiến hành từng đợt tẩy lễ.
Dưới sự tẩy lễ của những năng lượng này, huyết mạch vốn đã ở tầng mười bảy cao đoạn của hắn bắt đầu tăng vọt!
Tầng mười tám sơ đoạn.
Tầng mười tám sơ đoạn đỉnh phong!
Khi lễ tẩy lễ hoàn toàn kết thúc, cấp độ thức tỉnh huyết mạch của Vương Thủ Triết đã đạt đến 'Vô Thượng Thần Khu tầng thứ mười tám sơ đoạn đỉnh phong' .
Phải biết rằng, cấp độ thức tỉnh huyết mạch của một Đạo Chủ Hỗn Nguyên bình thường chỉ đến tầng thứ mười lăm, Vương Thủ Triết đã cao hơn hẳn ba tầng.
Điều này có nghĩa là, tư chất huyết mạch của hắn đã vượt qua giới hạn của Thiếu Giới Chủ, tiến vào một cấp độ mới.
Tình huống này chưa từng xảy ra trong toàn bộ lịch sử Tiên giới.
Thực tế, ngay cả ở cấp Tiên Đế, những người có cấp độ thức tỉnh huyết mạch đạt đến tầng thứ mười tám, tính cả Hồng đương đại cũng chỉ có bốn người.
Ở trạng thái đó, họ được gọi chung là "Tiên Đế cấp Thiếu Giới Chủ" .
Nếu huyết mạch của Vương Thủ Triết hiện tại vẫn ở cấp Thiếu Giới Chủ, tự nhiên nên được gọi là "Hỗn Nguyên cảnh Thiếu Giới Chủ", nhưng với tình hình hiện tại, danh xưng này rõ ràng không còn phù hợp.
Nhưng cũng chính vì đây là một tầm cao chưa từng có ai đạt tới, Vương Thủ Triết nhất thời cũng không hiểu rõ, tư chất huyết mạch của mình nên được gọi là gì.
Đang lúc hắn trầm ngâm.
Chuyên Húc khí linh ở bên cạnh như vừa làm xong một việc lớn, tinh thần trở nên vô cùng phấn khích:
"Chủ thượng, trình độ thức tỉnh huyết mạch của ngài đã vượt qua Chuyên Húc Đại Đế năm xưa khi còn ở Hỗn Nguyên cảnh cả một tầng! Dùng Thiếu Giới Chủ để hình dung ngài rõ ràng không còn phù hợp, hay là. . . gọi là 'Thiếu Giới Hoàng' đi?"
Thiếu Giới Hoàng?
Khóe miệng Vương Thủ Triết giật giật.
Cái tên này có hơi tầm thường.
Tuy nhiên, lúc này không phải là lúc để so đo những chuyện này, hắn cần phải ngay lập tức có được toàn bộ quyền hạn của Chuyên Húc Thần Cung, kết hợp với Chưởng Giới Lệnh, để tạo cho Chúa Tể Bàn một chút bất ngờ.
. . .

Chương 4853: Cái chết của Chúa Tể Bàn! 
. . .
Cùng lúc Vương Thủ Triết kế thừa Chuyên Húc Thần Cung.
Trên chiến trường chính, tình hình chiến sự đang không ngừng xấu đi.
Quả thực, trong một trận chiến tương đối cân sức như thế này, ai thắng ai bại vẫn chưa thể biết được.
Thế nhưng, phe ta nhân sự phức tạp, thực lực mạnh yếu không đồng đều, dù có thắng trận này, cuối cùng sẽ có bao nhiêu người bị thương? Bao nhiêu người chết?
Trận chiến kéo dài, các Tiên Đế mới tấn thăng trong mấy nghìn năm gần đây dần đuối sức, huyền khí không theo kịp, trạng thái rõ ràng suy giảm.
Đến cấp Tiên Đế, huyền khí đã trải qua không biết bao nhiêu lần chất biến, mật độ năng lượng cao đến mức đáng sợ. Dưới cường độ chiến đấu cao như vậy, huyền khí tiêu hao tự nhiên không nhỏ, dù thỉnh thoảng có dùng đan dược bổ sung năng lượng, cũng dần không đủ bù đắp.
Bất ngờ.
Chúa Tể Bàn chớp lấy một cơ hội, gắng gượng chống đỡ hàng trước rồi bất ngờ phát uy, một trảo hung hãn chộp về phía Tử Vi Tiên Đế đang không kịp đề phòng.
Ma trảo tỏa ra hồng quang lướt qua không gian, uy thế khủng bố, như thể có thể bóp nát cả tinh tú, rõ ràng là đã hạ độc thủ.
Đôi mắt đỏ tươi của Chúa Tể Bàn lóe lên ánh sáng tà dị, hiển nhiên là muốn liều mạng tiêu diệt một cường địch.
Không ổn!
Hạo Thiên Kiếm Đế đang phụ trách di chuyển quấy rối thấy vậy trong lòng rùng mình, vội vàng lao lên phía trước, từ sau lưng Chúa Tể Bàn, một kiếm chém về phía đầu hắn, định dùng kế vây Ngụy cứu Triệu.
Nào ngờ.
Kiếm quang của hắn vừa mới tung ra.
Chúa Tể Bàn như đã đoán trước, động tác dừng lại, đột ngột xoay người, trên khuôn mặt dữ tợn hiện lên vẻ đắc ý của kẻ gian kế đã thành.
Khoảnh khắc tiếp theo.
Đôi ma nhãn quỷ dị của hắn tỏa ra hồng quang rực rỡ, hồng quang lan qua không gian, trong nháy mắt bao phủ Hạo Thiên Kiếm Đế.
"Trúng kế rồi!"
Hạo Thiên Kiếm Đế trong lòng "lộp bộp" một tiếng, lập tức hiểu ra.
Chúa Tể Bàn rõ ràng đang dùng kế vây điểm diệt viện, cú chộp về phía Tử Vi chỉ là hư chiêu, mục tiêu thực sự của hắn là Hạo Thiên!
Nhưng lúc này hiểu ra thì đã muộn, Hạo Thiên Kiếm Đế chỉ cảm thấy đầu "ong" một tiếng, ý thức trở nên mơ hồ.
Thân thể Tiên Đế cao lớn uy nghi của hắn bỗng nhiên cứng đờ, như một pho tượng giữ nguyên tư thế xuất kiếm đứng giữa không trung, đôi mắt tinh anh trở nên đờ đẫn, mất đi vẻ linh hoạt.
Đột nhiên, trên mặt hắn hiện lên vẻ kinh hãi, hoảng loạn, hắn hét lớn:
"Tử Vi muội muội, đừng, đừng làm vậy!"
Rõ ràng, hắn đã bị ảnh hưởng bởi pháp tắc của Dục Vọng Chúa Tể lĩnh vực, dẫn đến mất kiểm soát và thất thần trong chốc lát, không biết Hạo Thiên Kiếm Đế đã thấy gì trong ảo cảnh.
Tuy nhiên, thứ nhất đây không phải là sân nhà của Dục Vọng Chúa Tể, thứ hai, trong tinh hạch của Dục Vọng Chúa Tể cuối cùng cũng chỉ là một mảnh tàn hồn, dù có mượn thân thể của Chúa Tể Bàn cũng không thể phát huy hết sức mạnh của Dục Vọng Pháp Tắc chứa trong tinh hạch.
Vì vậy, chỉ trong hai ba hơi thở ngắn ngủi, Hạo Thiên Kiếm Đế đã tỉnh lại.
Nhưng trong một trận chiến cường độ cao như vậy, dù chỉ bị khống chế trong hai ba hơi thở, cũng đã đủ để ảnh hưởng đến cục diện.
Hạo Thiên Kiếm Đế vừa mới tỉnh táo.
Cái đuôi khổng lồ có gai ngược lởm chởm như đuôi cá sấu của Chúa Tể Bàn đã quất đến trước mặt hắn!
"Bốp!"
Một tiếng nổ lớn.
Hạo Thiên Kiếm Đế như một quả bóng chày bị gậy đánh trúng, gào thét bay ngược ra sau.
"Ầm ầm ầm~! !"
Trong tiếng nổ như sấm rền, một ngọn núi cao chót vót bị hắn đâm sập, đá tảng vỡ vụn bay tứ tung.
Thân hình hắn xuyên qua núi đá, lại hung hăng đâm vào một ngọn núi phía sau, lúc này mới dừng lại được.
Phải biết rằng, núi trong Chuyên Húc Thần Cung không phải là núi bình thường, trước đó bao nhiêu Thần Tử, Thần Nữ chiến đấu ở đây cũng không sao, ngay cả dư chấn từ trận chiến của các Tiên Đế cũng chỉ làm chúng rung chuyển dữ dội, có thể thấy cú va chạm này tàn nhẫn đến mức nào.
Khi thân hình dừng lại, giành lại quyền kiểm soát cơ thể, thân thể Tiên Đế của Hạo Thiên Kiếm Đế đã máu thịt be bét, xương cốt toàn thân gãy nhiều chỗ, nội tạng vỡ nát, máu tươi đầm đìa nhuộm đỏ cả y bào.
Dù sinh mệnh lực của Tiên Đế vô cùng mạnh mẽ, bị trọng thương như vậy cũng không đến nỗi mất mạng, nhưng để hồi phục vết thương và trở lại chiến trường trong thời gian ngắn là điều vô cùng khó khăn.
Dù sao đến cấp Tiên Đế, một khi bị thương quá nặng, việc hồi phục sẽ trở nên cực kỳ khó khăn.
"Chết tiệt!"
Trường Canh Thanh Đế phản ứng cực nhanh, trong nháy mắt đã bay đến.
Từng luồng thanh quang từ tay hắn tỏa ra, bao phủ lấy Hạo Thiên Kiếm Đế, không ngừng chữa trị vết thương cho hắn.
Đáng tiếc, sau thời gian dài ác chiến, Trường Canh Thanh Đế cũng đã tiêu hao không ít, huống chi Hạo Thiên Kiếm Đế bị thương quá nặng, dù hắn có dốc hết sức chữa trị, cũng không thể khiến hắn hồi phục hoàn toàn trong thời gian ngắn.
Lúc này, hắn chỉ có thể sơ sài chữa trị cho Hạo Thiên Kiếm Đế, rồi ném cho hắn một viên đan dược trị thương thập tứ phẩm, để hắn tự mình từ từ hồi phục, sau đó quay trở lại chiến trường hỗ trợ các Tiên Đế khác.
Cảnh này khiến Tử Vi Tiên Đế nhìn mà đau cả đầu.
Tên Hạo Thiên này cũng quá bất cẩn.

Chương 4854: Cái chết của Chúa Tể Bàn! 
Cú chộp của Chúa Tể Bàn lúc nãy chỉ là hư trương thanh thế mà cũng có thể trúng kế. Hơn nữa, dưới ảnh hưởng tinh thần của Dục Vọng Pháp Tắc, tên đó rốt cuộc đã bị khơi dậy dục vọng gì?
Điều này khiến Tử Vi Tiên Đế không những không cảm động vì được cứu, mà còn có chút muốn đánh cho hắn một trận.
"Các vị tiền bối chú ý, xin hãy đánh chắc tiến chắc, đừng có liều lĩnh nữa!"
Trong Thần Châu, Vương Hựu Nhạc, người chỉ huy trận chiến, cũng bị cảnh này làm cho đau đầu.
Bỗng dưng mất đi một chiến lực mạnh mẽ, điều này chắc chắn sẽ khiến tình hình tiếp theo trở nên khó khăn hơn.
Đương nhiên, để hạ gục Hạo Thiên Kiếm Đế, Chúa Tể Bàn cũng phải trả một cái giá.
Hắn bị mấy vị Tiên Đế tập trung hỏa lực, sau một loạt tấn công bị đánh lùi "loạng choạng", cũng bị thương ít nhiều.
Chỉ là Chúa Tể Bàn tu luyện Hỗn Độn Ma Khu, cả về sức mạnh lẫn khả năng chịu đòn da dày thịt béo đều khiến người ta phải kinh ngạc.
Giờ đây hắn lại tạm thời dung hợp Dục Vọng Pháp Tắc của Dục Vọng Chúa Tể, có thêm một thủ đoạn khống chế mạnh mẽ, quả thực vô cùng khó đối phó.
Tình hình lại xấu đi vài phần.
Lúc này, Vương Đại Xúc, người đảm nhận vai trò chủ lực phòng ngự và khống chế, không nghi ngờ gì là người chiến đấu vất vả và khó khăn nhất.
Nàng vừa hô "Vì chủ thượng", xúc tu vừa đứt lại mọc, vừa mọc lại đứt, lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần.
Người ta thì tắm máu chiến đấu, còn nàng thì tắm trong chất nhầy của chính mình, dáng vẻ vô cùng thảm thương, như thể đã đến lúc nỏ mạnh hết đà.
Nếu trận chiến này thắng lợi, nàng chắc chắn sẽ là người xuất sắc nhất.
Chỉ tiếc là thực lực hai bên chênh lệch quá lớn, nếu không có Vương Trường Sinh và Trường Canh Thanh Đế liên tục chữa trị cho nàng, cộng thêm khả năng tự hồi phục một chút nhờ thiên phú, có lẽ nàng đã sớm bị Chúa Tể Bàn đánh chết.
"Các vị tiền bối chú ý, trận chiến này đến giờ phút này, điều quyết định chính là ý chí cuối cùng."
Vương Hựu Nhạc vẻ mặt ngưng trọng, vừa điều khiển chỉ huy, vừa cổ vũ sĩ khí cho các Tiên Đế:
"Chúa Tể Bàn cũng đã tiêu hao rất nhiều, vết thương cũng không ngừng nặng thêm, trạng thái đang nhanh chóng suy giảm. Điều chúng ta cần làm là kiên trì, kiên trì hơn nữa!"
Mặc dù lời của Vương Hựu Nhạc rất có lý.
Nhưng các vị Tiên Đế có mặt đều là những đại lão có kinh nghiệm chiến đấu phong phú, họ đều có nhận định riêng về cục diện.
Trong lòng họ đều hiểu rằng, trận chiến sắp bước vào giai đoạn gay cấn, muốn giành thắng lợi cuối cùng, có lẽ phải dùng mạng để đổi!
Tuy nhiên, đây là một trận chiến mang tính sử thi, quyết định vận mệnh của Tiên giới, sau lưng là sự sống còn của hàng tỷ sinh linh Tiên tộc, không cho phép họ lùi bước.
Đừng nói là mấy vị Tiên Đế như Thái Thượng Tiên Đế, ngay cả Vương Đại Xúc, Tinh Trần Công Chúa và Chí Tôn Nghiên cũng không hề có ý định lùi bước.
Nhìn Chúa Tể Bàn uy thế ngút trời.
Trong đôi mắt của Tử Vi Tiên Đế lóe lên những tia kim quang.
Truyền thừa Đế Ấn của Tử Vi Thần Cung, 'Kim Khuyết Thần Điển', hiện ra từ trong thức hải tử phủ của nàng.
Cùng lúc đó, sau lưng nàng, một hư ảnh kim thân có dung mạo khá giống nàng xuất hiện.
Vừa xuất hiện, hư ảnh kim thân liền được bao bọc bởi một lớp kim diễm nhảy múa, như thể đang bốc cháy.
Theo nhịp điệu của kim diễm, một luồng uy thế khủng bố nhanh chóng lan tỏa.
Tử Vi Tiên Đế hiểu rằng.
Hiện tại Chúa Tể Bàn đang trong trạng thái cuồng nộ, thế lực quá mạnh, phải dập tắt khí thế của nó, nếu không tình hình tiếp theo chắc chắn sẽ không mấy lạc quan.
Nếu Hạo Thiên đã phạm sai lầm vì nàng, vậy thì để nàng bù đắp sai lầm này.
Trong mắt Tử Vi Tiên Đế kim quang cuộn trào, rõ ràng đã hạ quyết tâm, chuẩn bị liều mạng.
Tuy nhiên.
Đại chiêu của Tử Vi Tiên Đế còn chưa chính thức khởi động, một bóng người lão giả áo bào trắng đã chắn trước mặt nàng.
Bóng lưng ông thẳng tắp, tóc như tơ bạc, râu trắng phất phơ, trông như một vị lão thần tiên hiền từ đắc đạo.
Đó chính là cao thủ thứ ba của Tiên giới hiện tại, sau Hồng và Vương Đại Xúc – Thái Thượng Tiên Đế.
"Tử Vi, dù có phải liều mạng, cũng phải để ta, ủy viên thứ nhất của Tiên Ủy Hội, ra tay trước."
Thái Thượng Tiên Đế nhẹ nhàng vuốt râu, ánh mắt bình thản, ung dung nhìn chằm chằm Chúa Tể Bàn.
Hư ảnh Ngọc Xu Thất Tinh quanh thân ông càng lúc càng rực rỡ, như bảy mặt trời chói lọi, nóng rực như lửa, huy hoàng lấp lánh.
"Bốp!"
Ngôi sao đầu tiên của Ngọc Xu Thất Tinh đột nhiên nổ tung không báo trước, hóa thành ánh sao lấp lánh, từng chút một dung nhập vào cơ thể Thái Thượng Tiên Đế.
Thân hình ông nhanh chóng phình to, trở nên cao lớn, khí thế đột ngột tăng vọt.
"Ầm! Ầm! Ầm!"
Một ngôi sao, rồi một ngôi sao nữa. . . Ngọc Xu Thất Tinh liên tiếp nổ tung, mỗi lần nổ, khí thế của Thái Thượng Tiên Đế lại tăng vọt một phần.
Uy thế không ngừng tăng lên, áo bào trắng trên người Thái Thượng Tiên Đế không gió mà bay, cả người như có một mối liên kết khó tả với trời đất.
Một luồng sức mạnh vĩ đại lan tỏa, trong khoảnh khắc đã bao trùm cả vùng trời đất này.
"Sư tôn!"

Chương 4855: Cái chết của Chúa Tể Bàn! 
Ở phía xa, Quyền Thiên Thần Tử đang trốn trong góc xem náo nhiệt cùng Vương Quân Hà biến sắc, không nhịn được kinh hô.
Hắn hiểu rằng, đây là sư tôn thật sự đang liều mạng!
"Sư tôn, đừng mà!"
Sắc mặt hắn trắng bệch. Nếu không phải Vương Quân Hà ở bên cạnh giữ chặt, hắn gần như đã xông ra ngoài.
Ngọc Xu Thất Tinh này là do sư tôn tu hành cả đời mà thành, trong đó ngưng tụ sức mạnh pháp tắc cường đại và lượng lớn huyền khí, một khi nổ tung, sẽ giúp thực lực của bản thân tăng lên đáng kể.
Đây cũng là một trong những chiêu bài tẩy của Thái Thượng Thần Cung.
Nhưng một khi Ngọc Xu Thất Tinh nổ hết, thực lực của sư tôn tuy có thể tăng vọt trong thời gian ngắn, gây ra tổn thất lớn cho Chúa Tể Bàn, nhưng tác dụng phụ cũng vô cùng lớn.
Sau đợt bùng nổ này, nhẹ thì tu vi và nguyên khí của sư tôn sẽ tổn hại nặng, không sống được bao lâu, nặng thì sẽ chết ngay tại chỗ!
"Ha ha ha!"
Thái Thượng Tiên Đế hiển nhiên nghe thấy tiếng của đồ đệ.
Lúc này khí tức quanh thân ông cuồn cuộn dữ dội, rõ ràng không dễ chịu chút nào, nhưng trên mặt lại không hề tỏ ra, ngược lại còn cười lớn:
"Quyền Thiên đồ nhi của ta, ngươi không phải vẫn luôn oán trách sư tôn không truyền thừa cho ngươi sao?"
Giọng nói của Thái Thượng Tiên Đế vang vọng khắp trời đất.
"Sư tôn của ngươi chủ trương an toàn là trên hết, đã ẩn mình cả đời, bây giờ, đã đến lúc phải bùng cháy một phen!"
"Sau này, thời đại này sẽ giao cho các ngươi, những người trẻ tuổi. Từ hôm nay, Quyền Thiên, ngươi chính là cung chủ của Thái Thượng Thần Cung!"
"Sư tôn!"
Trong phút chốc, Quyền Thiên Thần Tử nước mắt lưng tròng.
"Sư tôn! Là ta đã hiểu lầm người."
"Ầm!"
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh.
Ngọc Xu Thất Tinh đã nổ đến ngôi sao thứ năm.
Sức mạnh cuồng bạo, hùng hậu, bá đạo trào dâng trong cơ thể Thái Thượng Tiên Đế, ông cảm nhận được cảm giác mạnh mẽ chưa từng có này, nụ cười trên mặt dần trở nên ngạo nghễ, phóng khoáng:
"Ha ha ha, lão tử cả đời này chưa từng cảm nhận được sự hào hùng như vậy! Chúa Tể Bàn, tiếp theo, hãy cảm nhận sự cuồng nộ từ thái thượng gia gia của ngươi."
Lúc này, không ai ngăn cản Thái Thượng Tiên Đế, mà trong mắt họ đều rực lửa giận, toàn lực tấn công hoặc khống chế, để giành lấy thời cơ ra tay tốt nhất cho Thái Thượng Tiên Đế, tránh phụ lòng sự hy sinh của ông!
"Gào!"
Uy thế khủng bố như vậy, dù ý thức của Chúa Tể Bàn lúc này đang cuồng loạn, không hoàn toàn tỉnh táo, vẫn cảm nhận được mối đe dọa sâu sắc.
Hắn biết, nếu để Thái Thượng Tiên Đế phát huy, chắc chắn sẽ gây ra phiền phức lớn cho hắn.
Một tiếng gầm giận dữ, hắn liều mạng thoát khỏi sự đeo bám của Vương Đại Xúc, lao về phía Thái Thượng Tiên Đế.
"Bốp!"
Ngôi sao thứ sáu nổ tung.
Khí thế lại tăng vọt, Thái Thượng Tiên Đế nhiệt huyết sôi trào, cũng gầm lên:
"Đến đây, chiến đi!"
"Thái Thượng lão quỷ!"
Tử Vi ánh mắt cuộn trào, lao lên yểm trợ, chuẩn bị bất cứ lúc nào cũng có thể đốt cháy Kim Thân Bất Diệt của mình, phối hợp với Thái Thượng Tiên Đế giáng một đòn chí mạng vào Chúa Tể Bàn, tạo ra đủ lợi thế cho cục diện sau này.
Nam Minh Tiên Đế ở bên kia cũng trợn mắt muốn nứt.
Quanh thân ông bùng lên ngọn lửa Ly Hỏa hừng hực, uy thế khủng bố như thủy triều dâng trào, cũng đã sẵn sàng liều mạng.
Ngay trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc này.
Bỗng nhiên.
Bầu trời đột ngột biến sắc.
Mây đen dày đặc như bị một luồng sức mạnh bí ẩn xé toạc, vạn trượng ánh ráng xuyên qua tầng mây chiếu xuống.
Ánh sáng bảy màu rực rỡ bao trùm toàn bộ chiến trường chính, chiếu sáng tất cả các Tiên Đế, bao gồm cả Chúa Tể Bàn.
Biến cố này khiến tất cả mọi người đều sững sờ.
Mọi người ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trong ánh ráng rực rỡ, lơ lửng một bóng người mặc áo bào trắng rộng, dáng người cao dong dỏng, khuôn mặt mơ hồ.
Bóng người đó nhẹ nhàng phất tay áo.
Bỗng nhiên, vạn trượng ánh ráng ngưng tụ thành từng chùm, hóa thành những tia sáng ngũ sắc lần lượt rơi từ trên trời xuống, oanh kích về phía Chúa Tể Bàn.
"Ầm ầm ầm~~~ "
Trong tiếng nổ đinh tai nhức óc, Chúa Tể Bàn bị những chùm sáng liên tiếp oanh kích đến mức lùi lại không ngừng. Giữa ánh sáng lấp lánh, tiếng gầm đau đớn của Chúa Tể Bàn vang vọng khắp trời đất.
Từng trận mùi khét lan tỏa trong không khí.
Cùng lúc đó.
Bóng người áo bào trắng đó, dưới sự bao bọc của ánh ráng, từ trên trời giáng xuống, nhẹ nhàng lơ lửng trước mặt Thái Thượng Tiên Đế.
Đó là bóng dáng của một nam tử trẻ tuổi, mặt như ngọc, khí chất ôn hòa, tựa như gió xuân ấm áp, lại như bầu trời cao vời vợi.
Uy thế trên người hắn không mênh mông như Thái Thượng Tiên Đế, nhưng khí tức lại như hòa quyện với cả trời đất, mơ hồ như thể là chúa tể của thế gian này, khiến người ta bất giác kính sợ.
Trong tay phải hắn cầm một thanh trường kiếm có hình dáng cổ xưa, như thể tùy ý chém một nhát nhẹ nhàng về phía Chúa Tể Bàn.
Vũ trang cấp bán bộ Giới Chủ vừa kế thừa – 'Chuyên Húc Thần Kiếm' – trong khoảnh khắc này như sống lại, những minh văn phức tạp lấp lánh trên bề mặt thần kiếm, rồi hóa thành lưỡi kiếm sắc bén khủng khiếp bung nở.
Kiếm quang chói mắt vắt ngang bầu trời.

Chương 4856: Cái chết của Chúa Tể Bàn! 
Chúa Tể Bàn vốn đã bị những chùm sáng rực rỡ đánh cho choáng váng, không kịp né tránh, ngực lập tức bị kiếm quang rạch một vết thương khổng lồ, dữ tợn.
Máu tươi bắn tung tóe.
Thân hình hắn cũng không thể kiểm soát mà lùi lại phía sau.
"Chủ thượng!"
Vương Thái Minh, Vương Trường Sinh và các đại lão Linh Thực đã mệt mỏi rã rời, mắt sáng lên, nhận ra Vương Thủ Triết ngay lập tức.
Tinh thần họ phấn chấn, như thể vừa được tiêm một liều thuốc trợ tim.
Các đại lão Tiên Đế khác thấy cảnh này cũng đều lộ vẻ kinh ngạc và vui mừng.
"Thủ Triết thối tiểu tử!"
Thái Thượng Tiên Đế vừa mừng vừa muốn khóc:
"Lão tử đã bùng nổ rồi ngươi mới xuất hiện, làm trò quỷ gì vậy?"
Ông cảm thấy luồng sức mạnh cuồng nộ trong người không có chỗ để giải tỏa, muốn xông lên quyết một trận tử chiến với Chúa Tể Bàn, nhưng lại cảm thấy mình hy sinh vô ích.
Vương Thủ Triết liếc ông một cái đầy bực bội, như thể đang nói: Ai cần ông hy sinh?
Vẫn là một cái phất tay, một hư ảnh Chưởng Giới Lệnh khổng lồ xuất hiện trên đầu Thái Thượng Tiên Đế.
Uy năng mênh mông bao phủ xuống.
Sức mạnh pháp tắc hòa quyện với sức mạnh sinh mệnh bản nguyên của Vương Thủ Triết, như một bàn tay khổng lồ phất về phía Thái Thượng Tiên Đế, lần lượt dung nhập vào cơ thể ông.
Trong nháy mắt.
Sức mạnh cuồng bạo và hùng hậu trong cơ thể Thái Thượng Tiên Đế đã được trấn an, sáu ngôi sao Ngọc Xu đã nổ tung trước đó cũng như thời gian đảo ngược, lần lượt ngưng tụ lại.
Rất nhanh, Ngọc Xu Thất Tinh đã trở lại vị trí cũ, bắt đầu xoay quanh Thái Thượng Tiên Đế.
Thế này cũng được sao?
Thái Thượng Tiên Đế mở to mắt, trong lòng dâng trào cảm xúc khó tin.
Tên nhóc Vương Thủ Triết này, có phải đã trở nên quá biến thái rồi không?
Thực ra cũng không phải Vương Thủ Triết quá biến thái.
Sức mạnh sinh mệnh bản nguyên của hắn vốn đã thần diệu khó lường, khi huyết mạch chưa cao đã có đủ loại công dụng, nay cấp độ thức tỉnh huyết mạch đã đạt đến tầng thứ mười tám Vô Thượng Thần Khu, càng hướng thẳng đến bản nguyên đại đạo.
Hơn nữa, lần này, hắn đã sử dụng quyền hạn của Chưởng Giới Lệnh.
Chưởng Giới Lệnh hiện tại đã sớm có được mảnh vỡ của Tinh Trần Công Chúa, độ hoàn chỉnh đã đạt đến tám mươi tám phần trăm, uy năng tự nhiên không thể so sánh với mảnh vỡ ban đầu, hiệu quả cũng ngày càng thần kỳ.
Lúc này, Vương Đại Xúc đã bị tổn thất nặng nề cũng phản ứng lại, giọng nói tràn đầy kinh ngạc và ngưỡng mộ:
"Quả không hổ là chủ thượng của Vương Đại Xúc ta, quá đẹp trai!"
Sau khi gu thẩm mỹ được điều chỉnh lại, Vương Đại Xúc giờ đây ngày càng trung thành với Vương Thủ Triết.
Vương Thủ Triết nghe vậy, cũng mỉm cười gật đầu với Vương Đại Xúc, khen ngợi:
"Đại Xúc, lần này vất vả cho ngươi rồi."
Nói xong, hắn lại vung tay, từng luồng sức mạnh sinh mệnh bản nguyên tinh thuần vô cùng dung nhập vào cơ thể Vương Đại Xúc.
Vương Đại Xúc chỉ cảm thấy toàn thân như đang tắm trong biển sinh mệnh, có cảm giác như trở về thời thơ ấu, trong vòng tay của mẹ.
Trạng thái của nàng nhanh chóng hồi phục, cảm thấy toàn thân tràn đầy sức mạnh, không nhịn được hét lớn, giọng nói đanh thép:
"Tất cả vì chủ thượng!"
Từ lúc Vương Thủ Triết xuất hiện đến giờ, tưởng chừng như đã qua một thời gian dài, nhưng thực tế chỉ là vài câu nói.
Lúc này, Chúa Tể Bàn mới vừa ổn định thân hình, hồi phục lại sau cơn đau đớn.
Thấy phản ứng của phe Tiên tộc, hắn làm sao còn không biết thanh niên đột nhiên xuất hiện này là ai?
"Vương Thủ Triết!"
Chúa Tể Bàn trợn mắt muốn nứt.
Chính là người này, đã hết lần này đến lần khác bày mưu tính kế với mình, khiến kế hoạch hồi phục của mình liên tục bị cản trở, không những không hồi phục được vết thương mà còn bị thương nặng hơn mỗi lần!
Ngay cả lần này bị khốn trong Chuyên Húc Thần Cung, cũng là do người này bày kế!
Nếu không phải hắn, mình sao có thể rơi vào tình cảnh như bây giờ? !
Trong nháy mắt, thù mới hận cũ cùng lúc dâng lên trong lòng, Chúa Tể Bàn không còn quan tâm đến vết thương của mình nữa, gầm nhẹ một tiếng rồi lao về phía Vương Thủ Triết!
Trong mắt hắn, ánh sáng đỏ dị thường lóe lên, tỏa ra sát khí lạnh lẽo.
Giết hắn!
Chỉ có giết hắn, mới có thể vãn hồi mọi thất bại!
Vương Thủ Triết này tuy tỏ ra rất mạnh, nhưng hắn có thể cảm nhận được, tu vi của tên nhóc này chỉ ở Hỗn Nguyên cảnh, làm sao có thể chống đỡ được bao lâu trong tay một Chúa Tể đường đường như hắn?
"Đừng hòng làm hại chủ nhân của ta!"
Vương Đại Xúc thấy vậy lập tức không chịu. Nàng gầm lên giận dữ, vạn ngàn xúc tu lập tức bùng nổ, như cuồng phong bão táp chặn đường đi của Chúa Tể Bàn.
Đối mặt với sát khí của Chúa Tể Bàn, Vương Thủ Triết vẫn thản nhiên, bình tĩnh.
Hắn chắp tay chào các vị Tiên Đế, ôn hòa nói:
"Các vị tiền bối và gia đình đã vất vả rồi, chúng ta tăng ca thêm một chút, làm xong việc này là có thể nghỉ ngơi, sau đó Thủ Triết mời các vị uống trà."
Dáng vẻ cười nói ung dung trên chiến trường như vậy, lập tức khiến các thành viên phe mình cảm thấy an tâm, sĩ khí tăng vọt.
Cùng lúc đó.
Vương Thủ Triết lại nhướng mày nhìn lên trời:

Chương 4857: Cái chết của Chúa Tể Bàn! 
"Vương Hựu Nhạc, ngươi còn đứng ngây ra đó làm gì? Tiếp tục chỉ huy tác chiến. Một là một, hai là hai, cứ coi ta là một thành viên của đội, đừng có câu nệ gì cả."
Vương Thủ Triết mới đến chiến trường, tự nhiên không thể giành quyền chỉ huy của Vương Hựu Nhạc.
Vương Thủ Triết vừa dứt lời, bên tai hắn lập tức vang lên giọng nói của Vương Hựu Nhạc:
"Vâng vâng vâng, lão tổ tông ngài phê bình rất đúng."
Khoảnh khắc tiếp theo.
Vương Hựu Nhạc liền chuyển sang trạng thái chỉ huy, gắt gỏng phun ra:
"Lão tổ tông ngài vừa đến, không nói hai lời đã điên cuồng tấn công, điên cuồng chữa trị, bây giờ giá trị thù hận của boss đối với ngài đã quá cao, OT rồi, OT rồi ngài hiểu không? Ngài không thấy Vương Đại Xúc sắp không giữ được Chúa Tể Bàn sao?"
"Ngài bây giờ mới ở Hỗn Nguyên cảnh, chắc chắn là một tấm thân mỏng manh. Ngài còn đứng đó làm gì? Mau lùi lại, trở về vị trí hỗ trợ chính của mình đi."
"Tử Vi Tiên Đế, Thái Thượng Tiên Đế, các ngươi còn ngây ra đó làm gì? Tiến lên một bước để ổn định đội hình, chia sẻ áp lực cho Vương Đại Xúc đi."
"Nghiên nhi, Tinh nhi, hai người các ngươi dính sát nhau như vậy làm gì? Tản ra hai bên một chút, đừng để bị chiêu thức phạm vi của Chúa Tể Bàn ảnh hưởng, kéo dãn khoảng cách, duy trì tấn công ổn định."
"Những người còn lại vào vị trí, ai cần uống thuốc thì uống, ai cần tấn công thì tấn công, ai cần chữa trị thì chữa trị, đừng tưởng có lợi thế là có thể lơ là cảnh giác."
"Lần này, chúng ta phải cố gắng hạ gục BOSS mà không bị tổn thất gì! 'Không tổn thất' nghĩa là gì biết không? Vừa rồi Thái Thượng Tiên Đế tự ý bùng nổ, không nghe chỉ huy, trừ 30 điểm cống hiến đoàn chiến. Mọi người chú ý, đây là trận chiến đồng đội, không phải là màn trình diễn cá nhân!"
Vương Hựu Nhạc rõ ràng đã kìm nén một lúc, cảm xúc nóng nảy và tức giận, giọng điệu cũng ngày càng không khách khí, gần như là chỉ thẳng vào mặt mắng người.
Rõ ràng, trước đây thái độ của hắn đối với những đại lão này quá khiêm tốn, dẫn đến không thể chỉ huy như ý. Bây giờ lão tổ gia gia đã lên tiếng, đứng ra làm gương, hắn mắng chửi tự nhiên không còn chút rào cản tâm lý nào.
Vương Thủ Triết sờ mũi, ngoan ngoãn lùi về hàng sau.
Khóe miệng hắn khẽ co giật, luôn cảm thấy mấy chữ 'màn trình diễn cá nhân' đó, Vương Hựu Nhạc không phải đang nói Thái Thượng Tiên Đế, mà là đang nói hắn.
Các cường giả cấp Tiên Đế khác rõ ràng không ngờ Vương Hựu Nhạc lại thật sự không khách khí như vậy, ai nấy đều sững sờ một lúc.
Tuy nhiên, liếc nhìn Vương Thủ Triết, họ cuối cùng không nói gì, đều ngoan ngoãn đứng vào vị trí của mình.
Lúc này.
Giọng của Vương Hựu Nhạc lại vang lên:
"Lão tổ tông, bây giờ hãy báo cáo sơ bộ dữ liệu kỹ năng của ngài, để ta có thể thống nhất và sắp xếp."
Giọng điệu của hắn vẫn sắc bén, nhưng đã trở lại vẻ bình tĩnh và trấn định trước đó, rõ ràng đã quay lại trạng thái chỉ huy.
Trong Thần Châu.
Đồng tử Vương Phú Quý run rẩy, ánh mắt nhìn Vương Hựu Nhạc tràn đầy kinh ngạc.
Hắn sống lâu như vậy, còn chưa dám nói chuyện với lão tổ tông như vậy. Tôn nhi nhà ta, quả nhiên có tư chất của Đại Đế.
Bên kia, Vương Thủ Triết nghe lời Vương Hựu Nhạc, tuy có chút muốn đánh tên nhóc đó, nhưng trong lòng cũng hiểu Vương Hựu Nhạc làm vậy là đúng.
Tử Vi Tiên Đế và Thái Thượng Tiên Đế vừa rồi đã mở đầu không tốt, bây giờ cần phải dằn mặt họ một chút, để họ không làm bậy nữa.
Về phần dữ liệu kỹ năng của mình, vốn dĩ nên được tổng hợp cho người chỉ huy. Nếu không, Vương Hựu Nhạc đánh giá sai chiến lực của mình, có thể gây ra nhiều rắc rối không cần thiết trong trận chiến tiếp theo.
Hắn đành phải ngậm bồ hòn làm ngọt, thành thật báo cáo dữ liệu kỹ năng và sự thay đổi thực lực sau khi huyết mạch thăng cấp cho Vương Hựu Nhạc.
Tuy nhiên, trong lòng hắn lại ghi nhớ mối thù vặt này, thầm nghĩ, nếu tên nhóc Hựu Nhạc thật sự có thể thắng trận này mà không bị tổn thất gì, thì sẽ ghi công lớn cho hắn!
Nếu giữa chừng xảy ra bất kỳ sai sót nào, thì phải để hắn nếm thử sự "cưng chiều" từ lão tổ tông.
Với sự tham gia của Vương Thủ Triết và sự chỉ huy liên tục của Vương Hựu Nhạc, cục diện trận chiến tiếp theo trở nên bình lặng.
Dưới sự chỉ huy của Vương Hựu Nhạc, trận chiến tiếp theo trở nên khô khan và nhàm chán, hoàn toàn là một quá trình đẩy boss một cách ổn định.
Mặc dù trong quá trình chiến đấu, Chúa Tể Bàn vẫn còn vài con bài tẩy nhỏ được tung ra, gây ra vài đợt bùng nổ nhỏ, nhưng cũng không tạo ra được sóng gió gì lớn.
Dù sao, lúc này không thể so với trước đây.
Vương Thủ Triết đã nắm quyền kiểm soát Chuyên Húc Thần Cung, nắm giữ Chưởng Giới Lệnh, đồng thời tư chất huyết mạch đã đạt đến cấp Thiếu Giới Hoàng, trên chiến trường này hắn có sức thống trị mạnh mẽ, đặc biệt là trong Chuyên Húc Thần Cung, hoàn toàn là sân nhà của hắn.
Có hắn tham gia, những rủi ro ban đầu tự nhiên cũng không còn tồn tại.
Rất lâu sau.
"Ầm!"
Thân thể tàn tạ của Chúa Tể Bàn ầm ầm rơi xuống đất, cứ thế mà chết!
"An Nghiệp thái gia gia, Tiên Đế Tù Lung."
"Nhất Trận tiền bối, kiểm soát chặt chẽ mọi không gian."
"Lão tổ tông, sử dụng quyền hạn Thần Cung, quyền hạn Chưởng Giới Lệnh, tuyệt đối không để tàn hồn của Chúa Tể Bàn và một tàn hồn khác có cơ hội trốn thoát."
Vương Hựu Nhạc tiếp tục bình tĩnh chỉ huy.
Dưới sự phòng thủ nghiêm ngặt, lợi thế về môi trường và các kế hoạch được chuẩn bị trước, tàn hồn của Chúa Tể Bàn và Dục Vọng Chúa Tể đều bị bắt giữ.
Đến đây.
Cuối cùng có thể tuyên bố, Chúa Tể Bàn đã chết!
. . .

Chương 4858: Kết thúc rồi 
. . .
Cùng với việc tất cả tàn hồn bị bắt giữ.
Vai của tất cả thành viên trong đội đều thả lỏng, như thể vừa trút được một gánh nặng ngàn cân, cả người đều trở nên nhẹ nhõm.
Thái Thượng Tiên Đế vẻ mặt hơi xúc động.
Bao nhiêu năm rồi? Đã bao nhiêu năm rồi?
Từ khi ông trở thành Tiên Đế, không, từ khi ông trở thành đệ tử của Thái Thượng Thần Cung, Chúa Tể Bàn của Ma tộc đã là một bóng ma khổng lồ bao trùm trên đầu mọi người. Và sau khi ông tấn thăng Tiên Đế, một cảm giác khủng hoảng mãnh liệt luôn ám ảnh trong lòng ông.
Mọi người đều nói, Thái Thượng lão quỷ quá cẩn thận, luôn luôn cẩn thận rồi lại cẩn thận.
Nhưng có mấy ai thực sự hiểu rằng, Thái Thượng Tiên Đế ông không phải là thực sự cẩn thận, mà là trách nhiệm trên vai ông quá nặng nề.
Ông không thể thua, càng không thể chết.
Và bây giờ, mọi thứ đã kết thúc.
Ông muốn khóc một trận cho thỏa, nhưng chớp mắt, lại không hề có một giọt nước mắt nào.
"Cuối cùng vẫn cảm thấy không đủ hoành tráng, quá bình lặng, thiếu đi một chút cảm giác chân thực."
Thái Thượng Tiên Đế không khỏi cảm khái sâu sắc:
"Trận chiến này, không hề có chút cảm giác bi tráng của một bản hùng ca."
Nghe vậy, Nam Minh Tiên Đế vừa mới đến gần, lườm ông một cái đầy bực bội:
"Hay cho ông, Thái Thượng lão quỷ, có thể đánh xong một cách yên bình mà ông còn không hài lòng sao? Có phải phải đợi đến khi bảy tám phần Tiên Đế chúng ta chết đi, ông mới cảm thấy thỏa mãn?"
"Không phải vậy."
Thái Thượng Tiên Đế không ngờ lời tự nhủ của mình lại bị Nam Minh nghe thấy, không khỏi ngượng ngùng:
"Chỉ là khó khăn lắm mới bùng cháy một lần, kết quả lại không cháy lên được. Tên nhóc Thủ Triết cũng thật là, không thể để lão phu bùng cháy một phen, bi tráng một lần sao?"
"Ha ha~ Thiên Yêu Chúa Tể vẫn chưa chết đâu, nếu ông muốn, lúc nào cũng có thể tìm hắn bùng cháy một phen, không ai cản ông đâu."
Nam Minh Tiên Đế xúi giục.
Thái Thượng Tiên Đế im lặng, tỏ vẻ không muốn nói chuyện với Nam Minh Tiên Đế.
Đúng lúc này.
Quyền Thiên Thần Tử và Vương Quân Hà vội vã chạy đến, cả hai đều lo lắng, quan tâm vây quanh Thái Thượng:
"Sư tôn/Thái thượng gia gia, ngài không sao chứ?"
Họ đều thấy được sự bùng nổ của Thái Thượng Tiên Đế, may mà bị dập tắt, không biết có di chứng gì không.
"Không sao, không sao."
Thái Thượng Tiên Đế vuốt râu, lòng đầy an ủi nói:
"Hai đứa các con đều thể hiện rất tốt. Đặc biệt là Quyền Thiên, những năm qua để con phải giả vờ hợp tác với Ma tộc, quả thực đã làm khó con rồi."
"Đa tạ sư tôn khen ngợi, có thể góp một phần sức lực bảo vệ Tiên tộc, đệ tử xin không từ chối."
Quyền Thiên Thần Tử vẻ mặt hơi xúc động, nghiêm nghị đảm bảo:
"Đệ tử ở vị trí cung chủ Thần Cung, nhất định sẽ càng thêm nỗ lực, trong những ngày tới sẽ phát huy quang đại Thái Thượng Thần Cung của chúng ta, bảo vệ hòa bình, phò trợ chính nghĩa!"
"Cung chủ?"
Thái Thượng Tiên Đế hơi sững sờ, nhưng rồi như nhớ ra điều gì, lập tức cười ha hả:
"Đúng, đúng, nhưng Thái Thượng Thần Cung của chúng ta là tổ chức đứng đầu Tiên giới, việc truyền thừa cung chủ luôn là chuyện trọng đại, chúng ta còn phải về nghiên cứu, triệu tập các trưởng lão họp bàn."
"Đúng rồi, vi sư còn phải tìm Phú Quý thư ký trưởng để bàn bạc việc hiệp phòng Giới Thần Khuyết, thu dọn tàn dư Ma tộc, vân vân, bận quá, bận quá! Quyền Thiên, Quân Hà, các con mau đi tham gia thí luyện, đừng lãng phí thời gian, ảnh hưởng đến thứ hạng, làm yếu đi uy danh của Thái Thượng Thần Cung chúng ta. . ."
Nói xong, Thái Thượng Tiên Đế liền bay thẳng lên trời, nhanh chóng biến mất không tăm tích.
"Chuyện này. . . không phải chứ, sư tôn?"
Quyền Thiên Thần Tử sững sờ, muốn khóc mà không ra nước mắt.
Tình cảm sư tôn nói trước khi bùng nổ, tất cả đều là vẽ bánh cho hắn sao?
Cũng không thể nói như vậy, có lẽ, vào khoảnh khắc đó sư tôn thực sự đã định như vậy. Nhưng đây không phải là, bùng nổ không thành công sao?
"Được rồi." Nam Minh Tiên Đế nhìn bộ dạng đáng thương của hắn, cũng có chút dở khóc dở cười:
"Sư tôn ngươi có một câu nói không sai. Các ngươi phải đi tham gia thí luyện rồi."
Tuy giữa chừng có một trận chiến náo nhiệt, nhưng thí luyện của Chuyên Húc Thần Cung vẫn chưa kết thúc.
Và ngay lúc họ đang nói chuyện, ở phía bên kia, Tử Vi Tiên Đế từ trên trời bay xuống, đáp xuống trước mặt Hạo Thiên Kiếm Đế đang bị thương không nhẹ.
Nàng nhìn Hạo Thiên Kiếm Đế, vẻ mặt hơi phức tạp:
"Hạo Thiên, tuy ngươi trúng kế, có chút ngốc nghếch. Nhưng dù sao, ngươi cũng là vì cứu ta mới trúng kế, ta nhận ân tình này của ngươi."
Hạo Thiên Kiếm Đế nghe vậy, vẻ mặt hơi thả lỏng.
Nhưng chưa kịp thở phào nhẹ nhõm, Tử Vi Tiên Đế đã nhướng mày, cười lạnh:
"Tuy nhiên, bản Tiên Đế có một điều không hiểu. Lúc đó ngươi bị ảo thuật tinh thần của Chúa Tể Bàn ảnh hưởng, rốt cuộc đã thấy gì? Bản Tiên Đế trong ảo cảnh đã làm gì ngươi?"
"Khụ khụ khụ~~!"
Hạo Thiên Kiếm Đế vừa nghe lời này, lập tức ho khan dữ dội.
Không biết là ho quá dữ dội, hay là vô tình động đến vết thương, hắn ho đến mức ho ra máu, mặt đỏ bừng, trông như sắp chết vì bị thương nặng.
"Tình hình của ta không ổn, lẽ nào, lúc trúng chiêu đã bị Chúa Tể Bàn lén lút hạ độc thủ?"
Hạo Thiên Kiếm Đế vẻ mặt kinh hãi:
"Thủ Triết, ta muốn gặp Thủ Triết. . . ta muốn được chữa trị."
"Ha ha, muốn được chữa trị phải không? Ta thấy bệnh của ngươi, bản Tiên Đế có thể chữa cho ngươi."
Khóe miệng Tử Vi Tiên Đế nhếch lên một nụ cười lạnh.

Chương 4859: Kết thúc rồi 
Vung tay lên, một hư ảnh Kim Khuyết nguy nga hiện ra trên bầu trời, lờ mờ, như thể hiện ra từ trong dòng thời gian vô tận.
Sau đó, nàng nhẹ nhàng điểm ngón tay, một chiếc còng vàng do năng lượng tạo thành đột nhiên xuất hiện, trói chặt Hạo Thiên Kiếm Đế.
Rồi nàng tiện tay nhấc lên, cuốn Hạo Thiên Kiếm Đế cùng biến mất tại chỗ.
Giây tiếp theo.
Từ trong Kim Khuyết nguy nga trên bầu trời truyền ra tiếng kêu thảm thiết của Hạo Thiên Kiếm Đế.
Đừng mà~ Tử Vi muội muội đừng làm vậy!
Cách đó không xa, Tố Hân Thần Nữ và Quân Hạo Thần Tử cũng đã kết thúc trận chiến, nhìn nhau ngơ ngác.
Chuyện này. . . sư tôn của mỗi người, sao đột nhiên lại phóng khoáng như vậy?
"Dường như cũng có thể hiểu được."
Tố Hân Thần Nữ hơi đỏ mặt, cố gắng gỡ gạc cho sư tôn:
"Thực ra tình cảm của họ cũng không tệ, chỉ là trước đây vẫn luôn kìm nén tình cảm với nhau, dù sao cũng không biết ngày nào sẽ phải hy sinh, giữ một chút khoảng cách đối với cả hai đều tốt."
"Bây giờ Chúa Tể Bàn đã chết, tình hình cũng rất tốt, hơi phóng khoáng một chút, giải tỏa bản thân một chút cũng không có gì lạ."
Quân Hạo Thần Tử gật đầu đồng ý:
"Rất có lý. Tố Hân tỷ tỷ, hai chúng ta có nên giải tỏa một chút không? Hẹn hò gì đó?"
"Ha ha, ngươi chắc chứ? Ta không có ý kiến."
Tố Hân Thần Nữ khẽ nheo mắt, như cười như không liếc nhìn Quân Hạo Thần Tử:
"Nhưng, ngươi chẳng lẽ đã quên những chuyện đã xảy ra khi còn là một đứa trẻ sao?"
Quân Hạo Thần Tử rùng mình một cái, rồi quả quyết lắc đầu:
"Vậy thì thôi. Ta nghĩ lại rồi, vẫn là các muội muội tốt hơn, họ chỉ ngưỡng mộ, sùng bái ta, hơn nữa bản Thần Tử bây giờ giàu có như vậy, sao có thể vì một cái cây mà từ bỏ cả khu rừng? Ta lại không giống sư tôn của ta, bề ngoài thì thế này, thực tế lại thế kia. . . chậc chậc."
"Rất tốt."
Trong mắt Tố Hân Thần Nữ lóe lên một tia nguy hiểm:
"Quân Hạo tiểu tử, ngươi đã thành công khơi dậy ham muốn thắng thua của ta."
"Này này, Tố Hân tỷ tỷ ngươi làm gì vậy? Ngươi đang làm gì vậy? Ngươi đừng như vậy, ta cảnh cáo ngươi. . . Cứu mạng. . ."
Trên sườn núi cách đó không xa.
Một số lượng không nhỏ thân vệ tinh nhuệ Ma tộc đang nằm thành một đống. Một số đã chết, một số bị Trói Tiên Tác trói lại, như những con thú hoang chờ bị làm thịt bị ném xuống đất.
Bên cạnh đống Ma tộc, Thanh Ly Thần Nữ và Ly Từ Thần Nữ đang ngồi cạnh nhau, vừa cầm những quả dưa không biết từ đâu ra gặm một cách ngon lành, vừa trừng đôi mắt to tròn, nhìn những cảnh bi hoan ly hợp ở phía xa.
Cảnh tượng này, chậc chậc, quả là ngàn năm khó gặp.
Những cảnh tượng tương tự thỉnh thoảng lại xảy ra.
Ví dụ, ba thần thực của Vương Thủ Triết sắp đánh nhau.
Họ đều tuyên bố mình là thần thực được chủ thượng tin tưởng và coi trọng nhất, giằng co không dứt, cuối cùng cùng nhau tìm đến chủ thượng Vương Thủ Triết, để hắn phân xử cho họ!
Ngay cả Vương Thủ Triết, cả đời này cũng là lần đầu tiên gặp phải cảnh tu la tràng giữa các linh thực, bị làm cho có chút đau đầu.
Vội vàng ban thưởng một lượt, khen cả ba người, hắn liền lấy cớ phải họp để chuồn trước, định bụng sẽ quay lại an ủi từng người một.
Bên kia.
Chí Tôn Nghiên đứng trước đầu lâu như ngọn núi của Chúa Tể Bàn, lặng lẽ đứng đó, đã lâu không nói một lời.
Chúa Tể Bàn đã chết, đại thù tuy đã báo, nhưng đột nhiên biết được sự thật, cú sốc và vết thương trong lòng nàng sẽ không nhanh chóng biến mất.
Tinh Trần Công Chúa và Vương Dần Hiên đứng hai bên nàng, đều im lặng không nói gì.
Rất lâu sau, Vương Dần Hiên mới tiến lên, thấp giọng an ủi:
"Nghiên bảo, mọi chuyện đã kết thúc rồi. Ta sẽ tổ chức một hôn lễ long trọng, tuyên bố với cả thế giới, ngươi và Tinh bảo là con dâu của Vương thị, là vợ của Vương Dần Hiên ta."
"Còn nữa, bây giờ bọn trẻ cũng đã lớn. Sau hôn lễ, chúng ta sẽ xuyên qua các giới vực để đi du lịch, cùng nhau đến thăm quê hương của Tinh bảo."
Từng câu nói chân thành khiến Chí Tôn Nghiên và Tinh Trần Công Chúa đều cảm thấy ấm áp, cả thể xác và tâm hồn như tan chảy.
Không biết từ lúc nào, hai người đã tựa vào lòng Vương Dần Hiên, một bên trái, một bên phải, không khí ấm áp và hạnh phúc.
Đột nhiên.
Cảnh sắc trước mắt Vương Dần Hiên thay đổi, hắn lại xuất hiện trong chiếc lồng giam cừu hận quen thuộc.
Không, chiếc lồng giam cừu hận bây giờ dường như đã thay đổi, không còn lạnh lẽo nữa, bên trong có thêm một ngôi nhà nhỏ ấm cúng, một dòng suối nhỏ chảy róc rách trước nhà, sau nhà là những cây đào nở hoa rực rỡ, phong cảnh như tranh vẽ, đẹp đến nao lòng.
Nhưng Vương Dần Hiên thấy cảnh này, lại trợn tròn mắt, kinh hãi tột độ.
Khi hai người vợ kéo hắn vào nhà, hắn cố sức giãy giụa:
"Không được, ta thật sự đã. . ."
Không còn "ngọn núi lớn" Chúa Tể Bàn đè trên đầu, mọi người tinh thần thả lỏng, ai nấy đều bắt đầu phóng túng.
"Làm gì vậy? Đang làm gì vậy? Còn muốn thí luyện nữa không?"
Khí linh Chuyên Húc Thần Cung không thể nhìn nổi, tâm niệm khẽ động, giọng nói từ trong vạn trượng ánh ráng trên bầu trời truyền ra, như loa phát thanh vang vọng khắp Chuyên Húc Thần Cung.
"Tất cả mọi người mau chóng vào vị trí, quay trở lại quy trình thí luyện. Thần khí không cần nữa sao? Truyền thừa Đế Ấn không cần nữa sao?"
Giọng điệu đó, như thể tất cả những gì đã xảy ra trước đó chỉ là một khúc nhạc đệm nhỏ.
Rất nhanh.
Trong Chuyên Húc Thần Cung, lại bước vào giai đoạn thí luyện sôi nổi.
. . .
Cùng thời điểm.
Vùng đất bí ẩn của Ma giới.

Chương 4860: Kết thúc rồi 
Một tòa Huyết Sắc Ma Cung đang yên lặng lơ lửng trong hư không tăm tối vô tận.
Trước cửa Ma Cung, một tòa truyền tống trận không gian khổng lồ đang tỏa ra ánh sáng, từng luồng năng lượng từ trong trận pháp lan tỏa ra, trên không trung của trận pháp, không gian rung chuyển, những gợn sóng không gian không ngừng dập dờn.
Rõ ràng, truyền tống trận không gian này đang ở trạng thái mở, có thể khởi động truyền tống bất cứ lúc nào.
Trong đại điện Ma Cung, không khí chìm trong im lặng.
Thực lực đã tăng lên không ít, khí thế càng thêm u trầm, Chí Tôn Minh ngồi trên chủ tọa, mắt lim dim, như đang chờ đợi điều gì.
Trên bảo tọa bên trái phía dưới ông là người anh em tốt Long Huyết. Còn trên bảo tọa bên phải phía dưới là Chí Tôn Ác và Chí Tôn Nghiên.
Trong Ma Điện phía dưới bảo tọa, một đội quân tinh nhuệ đang tập kết, các Ma tộc trong đội đều là cấp Đại Thống Lĩnh, lúc này ai nấy đều mặc áo giáp sáng loáng, không khí đầy sát khí, như thể sẵn sàng tham chiến bất cứ lúc nào.
Chúng ma cứ thế chờ đợi, không ai lên tiếng.
Cả đại điện bị bao trùm bởi sự im lặng.
Không biết đã qua bao lâu, Chí Tôn Nghiên là người đầu tiên không kìm được, cau mày nói:
"Vương Thủ Triết đó là sao vậy? Sao đến giờ vẫn chưa phát tín hiệu xuất binh? Chẳng lẽ chê chúng ta gom được ít binh lực, muốn qua cầu rút ván sao? Hừ, những năm qua, nếu không có chúng ta kiềm chế Chúa Tể Bàn, hắn làm sao có thể phát triển ổn định?"
Ba vị Chí Tôn, một đội quân tinh nhuệ, đây là toàn bộ lực lượng mà Huyết Sắc Lê Minh có thể huy động để hỗ trợ Vương Thủ Triết lúc này.
Dù sao, ngay cả đến bây giờ, vẫn còn nhiều Ma Vực và Chí Tôn có xu hướng trung thành với Chúa Tể Bàn, binh lực mà Huyết Sắc Lê Minh khó khăn lắm mới giành được và tích lũy được, đang đối đầu và kìm hãm lẫn nhau với họ.
Cũng chính vì vậy, Chúa Tể Bàn cuối cùng chỉ có thể điều động, hoặc có thể yên tâm điều động, Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông cùng với đội thân vệ tinh nhuệ dưới trướng.
"Chí Tôn, ngươi hãy bình tĩnh, ta tin rằng Vương Thủ Triết Thiếu Giới Chủ không phải là người như vậy."
Chí Tôn Ác vẻ mặt trầm ổn khuyên một câu.
Tuy nhiên, lúc này nội tâm ông không hề bình tĩnh.
Ông đã từng trung thành tuyệt đối với Chúa Tể Bàn, thậm chí khi chia tay, ông vẫn không muốn đối đầu với Chúa Tể Bàn từ tận đáy lòng.
Chỉ là, trong mấy nghìn năm qua, Chúa Tể Bàn đã điên cuồng trả thù, không biết đã tiêu diệt và thôn phệ bao nhiêu thân tộc và thuộc hạ của ông!
Thù hận không ngừng tích tụ, lúc này Chí Tôn Ác và Chúa Tể Bàn đã hoàn toàn đứng về hai phía đối lập!
Long Huyết Đại Thống Lĩnh cũng lên tiếng phụ họa:
"Các vị yên tâm, Vương Thủ Triết luôn là người giữ lời hứa. Nếu không, hắn cũng không thể đoàn kết các thế lực lớn của Tiên giới, biến họ thành một khối thống nhất. Hắn đương nhiên biết, nếu không có Huyết Sắc Lê Minh chúng ta giúp kiềm chế Chúa Tể Bàn, cục diện hắn phải đối mặt sẽ không đơn giản như vậy."
Nghe chúng ma thảo luận, Chí Tôn Minh trên chủ tọa mở đôi mắt lim dim, giọng điệu bình tĩnh nói:
"Không có tin tức, chính là tin tức tốt nhất. Chúng ta chỉ tồn tại như một trong những con bài tẩy. Nếu thật sự đến lượt chúng ta ra trận, e rằng tình hình đã có chút mất kiểm soát, phải đối mặt với một trận chiến khốc liệt."
Lời này vừa nói ra, không khí trong Ma Điện lập tức thoải mái hơn một chút.
Nghĩ kỹ lại, việc Vương Thủ Triết không truyền tin tức đến, chứng tỏ cục diện vẫn trong tầm kiểm soát, không cần đến họ, chẳng phải là chuyện tốt sao?
Nhưng cũng khó trách Chí Tôn Nghiên ngồi không yên, lòng dạ bất an.
Tình hình hiện tại, Vương Thủ Triết và Chúa Tể Bàn đang ở hai đầu bàn cược, mỗi người đều đặt cược tất cả.
Nếu Vương Thủ Triết cười đến cuối cùng, thì mọi người tự nhiên đều vui mừng.
Nhưng nếu Chúa Tể Bàn thắng, thì phiền phức của họ sẽ rất lớn.
Đầu tiên, địa bàn hiện tại chắc chắn không thể ở lại được nữa, chỉ có thể lập tức cuốn gói bỏ chạy, tìm nơi ẩn náu, sau đó tìm cách thoát khỏi Tiên Linh Giới, đi lang thang ở các giới vực khác.
Trong bầu không khí có phần nặng nề.
Thời gian trôi qua từng chút một.
Không biết đã qua bao lâu, truyền tống trận trước cửa Ma Điện đột nhiên tỏa ra một luồng sáng rực rỡ.
Sự chú ý của chúng ma lập tức bị thu hút.
Tòa truyền tống trận này do Nhất Trận Tiên Đế xây dựng, họ không thể kiểm soát, chỉ có thể bị động chờ đợi phản hồi.
Rất rõ ràng, đây là một trong những thủ đoạn để Vương Thủ Triết kiểm soát tình hình.
Và lúc này, truyền tống trận đã có phản ứng, rốt cuộc là đến để họ xuất binh, hay là. . .
Trong lòng chúng ma không khỏi vừa căng thẳng vừa mong đợi.
Sau một hồi không gian vặn vẹo dữ dội, một bóng dáng nữ tử thanh tao, thoát tục dần hiện ra trong truyền tống trận.
Nữ tử đó nhẹ nhàng bay vào trong Ma Điện, cúi mình chào chúng ma, giọng nói ôn hòa, lễ phép:
"Thiếp thân là Vương Mai, đến đây để truyền lời của chủ thượng Vương Thủ Triết. Chúa Tể Bàn đã bị chém đầu, Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông cũng đã bị xử tử."
Lời này vừa nói ra.
Như một tiếng sét đánh ngang tai trong Ma Điện.
"Chúa Tể Bàn đã chết, thật sự đã chết sao?"
Chí Tôn Nghiên "phắt" một tiếng đứng dậy, đôi mắt xinh đẹp trợn to, như muốn xác nhận lại tin tức này.
Cũng khó trách, dù đã trở thành kẻ phản bội, nàng vẫn tràn đầy sợ hãi đối với Chúa Tể Bàn.
Chí Tôn Minh và Chí Tôn Ác, tuy không biểu hiện khoa trương như nàng, nhưng cũng đột nhiên căng thẳng, vô cùng quan tâm.
Vương Mai không nói nhiều, chỉ bình thản nói:

Chương 4861: Kết thúc rồi 
"Tiếp theo, chủ thượng mời quý bộ tuân theo hiệp ước đồng minh, thực hiện mục tiêu nhiệm vụ giai đoạn hai, bình định nội loạn Ma tộc, cùng nhau xây dựng liên minh hòa bình Tiên-Ma."
Truyền xong tin tức, đưa ra tín vật và thư tay của Thủ Triết, Vương Mai liền nhẹ nhàng rời đi, không ở lại lâu.
Đợi đến khi bóng dáng Vương Mai lại biến mất trong truyền tống trận.
Không khí ngột ngạt trong Ma Điện lập tức tan biến.
Chí Tôn Minh cười lớn không ngớt:
"Ha ha ha, cược thắng rồi, ván này chúng ta đã cược thắng. Nếu Chúa Tể Bàn đã bị chém đầu, những kẻ ngoan cố còn lại, còn bao nhiêu kẻ sẽ ngu trung?"
Cùng là Ma tộc, ông hiểu rõ hơn ai hết, các Chí Tôn khác của Ma giới thực ra cũng không hẳn trung thành với Chúa Tể Bàn, chẳng qua là sợ hãi uy thế của hắn, không dám công khai chống lại mệnh lệnh của hắn mà thôi.
Cũng vì vậy, mặc dù Chúa Tể Bàn ra lệnh cho các Chí Tôn đó kiềm chế Huyết Sắc Lê Minh, nhưng họ chỉ làm qua loa cho có lệ, thực tế không hề dốc sức.
Nếu không phải vậy, làm sao họ có thể thoải mái như bây giờ?
"Ai ~ Bản Chí Tôn vẫn còn chút lo lắng, không biết Vương Thủ Triết có tính sổ sau này không."
Sau niềm vui, trong lòng Chí Tôn Nghiên lại không khỏi nảy sinh vài phần lo lắng khó xua tan, dù sao nàng và Tiên tộc đã giao chiến rất lâu, mối thù giữa hai bên không hề nhỏ.
"Các vị Chí Tôn xin yên tâm."
Long Huyết Đại Thống Lĩnh cười nói:
"Hiện tại trong nội bộ Vương thị không chỉ có một mình Quân Hà tiểu thư. Theo tin tức đáng tin cậy, Chí Tôn Nghiên và Vương Dần Hiên của dòng chính trưởng Vương thị cũng đã sinh ra một người con mang huyết thống của cả hai tộc Tiên và Ma!"
Tin tức này, Long Huyết đã chôn giấu trong lòng rất lâu, lúc này cuối cùng cũng có thể nói ra.
Lời này vừa nói ra.
Trong Ma Điện lập tức lại phấn chấn không thôi.
Thì ra Chí Tôn Nghiên cũng đã sớm thông đồng với Vương thị. Khó trách, lần này Chúa Tể Bàn thua không oan.
Ngay cả Chí Tôn Nghiên cũng xua tan vẻ chán nản, cười khẽ:
"Nếu đã vậy, ta cũng yên tâm rồi. Thực ra, vì đại cục của Ma tộc được vững chắc hơn, ta, Chí Tôn Nghiên, cũng không phải không thể hy sinh một chút, chọn một chàng trai vừa mắt trong Vương thị để liên hôn."
"Ha ha, Chí Tôn, bản Chí Tôn thấy ngươi muốn học theo Chí Tôn Nghiên, trâu già gặm cỏ non đây mà."
Trong phút chốc, Huyết Sắc Ma Điện tràn ngập tiếng cười vui vẻ.
Cùng thời điểm.
Giới Thần Khuyết.
Bên ngoài Giới Môn.
Tình hình chiến sự vẫn vô cùng thảm khốc.
Yêu Thần Kim Mao Hống như một con quái vật cổ đại, dẫn đầu đội quân yêu quái của mình chặn trước Giới Môn, chống lại từng đợt sóng ma triều.
"Gào!"
Kim Mao Hống gầm lên giận dữ, bộ lông vàng óng trên người tỏa ra ánh sáng lấp lánh như mạ vàng.
Vì tắm trong máu, bộ lông vàng của hắn bết lại thành từng lọn, trông có vẻ thảm hại, nhưng không hề làm giảm đi uy thế của hắn, ngược lại còn làm nổi bật sát khí lẫm liệt, uy phong lẫm liệt, mang khí thế một người giữ ải vạn người không qua.
Nhưng hắn có được uy phong như vậy, cũng là nhờ vào lợi thế địa hình.
Bên trong Giới Môn, có tổng cộng mười tám tòa trận pháp phòng ngự. Chúng liên tiếp phóng ra từng đạo Hỗn Độn Tử Kim Lôi, xuyên qua Giới Môn oanh kích đại quân Ma tộc.
Chỉ cần Thiên Yêu Ma Quân đến gần Giới Môn, sẽ phải đối mặt với sự oanh kích của Hỗn Độn Tử Kim Lôi.
Điều này khiến Thiên Yêu Ma Quân cảm thấy vô cùng khó chịu.
Không phá được Giới Môn, họ không thể phá hủy những trận pháp phòng ngự đó, nhưng Giới Môn không chỉ khó đánh, mà bên trong Giới Môn còn liên tục có cường giả dẫn quân ra xung trận!
Họ muốn phá hủy những trận pháp phòng ngự đó càng không thể, chỉ có thể bị động chịu đòn.
Và lúc này.
Khi Yêu Thần Kim Mao Hống đã có chút kiệt sức, Đại Tự Tại Phật Tổ liền dẫn đầu các Phật binh, Phật tướng từ Giới Môn xông ra, yểm trợ cho Kim Mao Hống rút lui, thay hắn trấn thủ bên ngoài Giới Môn.
Khi Đại Tự Tại Phật Tổ kiệt sức, lại có Trọng Tiêu Ma Đế dẫn ma quân xông ra.
Ngoài ra, còn có Cức Diễm Tiên Đế giả làm Nam Minh Tiên Đế, Thần Quang Tiên Đế giả làm Thái Thượng Tiên Đế, thỉnh thoảng lại ra mặt.
Hơn nữa, Ma tộc cũng không dám tấn công toàn diện, dù sao Giới Chủ Hồng không phải là kẻ dễ đối phó, ngay cả Thiên Yêu Chúa Tể đến gần, trong thời gian ngắn cũng chỉ có thể bị động chịu đòn. Dưới tình hình như vậy.
Giữa hai bên công và thủ, tự nhiên rơi vào thế giằng co.
Trong Thiên Yêu Ma Điện.
Thiên Yêu Chúa Tể, trông như vô số xúc tu đen tối quấn vào nhau, ngồi trên bảo tọa, vô số luồng ma khí đen tối, khủng khiếp bốc lên như rong biển, tỏa ra cảm xúc giận dữ.
Hắn không ngờ, một Tiên Linh Giới nhỏ bé lại khó chiếm đến vậy, đã tổn thất bao nhiêu binh lính, mà Giới Môn vẫn không hề suy chuyển.
Phía dưới bảo tọa, các Chí Tôn dưới trướng Thiên Yêu Chúa Tể đều có mặt, ai nấy đều im lặng như tờ, không dám nói nhiều, sợ chạm vào vảy ngược của Thiên Yêu Chúa Tể.
"Chúa Tể Bàn đâu?"
Giọng của Thiên Yêu Chúa Tể có chút chói tai:
"Tình hình bên đó thế nào rồi? Đã bao lâu rồi. . . vẫn chưa có tin tức gì sao?"
"Bẩm Chúa Tể."
Chí Tôn Ngục cứng rắn bẩm báo:
"Thuộc hạ đã nhiều lần liên lạc với Chúa Tể Bàn, nhưng vẫn chưa nhận được hồi âm."
"Hừ, bản Chúa Tể đã kiềm chế chủ lực của Tiên giới cho hắn, hắn không thể nào thất bại như vậy được chứ?"
Thiên Yêu Chúa Tể cảm xúc có chút nóng nảy.

Chương 4862: Kết thúc rồi 
Nếu hắn bất chấp tất cả, không màng tổn thất, chưa chắc không hạ được Giới Môn, nhưng như vậy hắn cũng chắc chắn sẽ phải chịu tổn thất nặng nề, dù có hạ được Giới Môn, sau này hắn lấy gì để đấu với Chúa Tể Bàn?
"Báo!"
Đúng lúc này, có một tâm phúc đến bẩm báo:
"Bẩm Chúa Tể, thuộc hạ của Chúa Tể Bàn gửi yêu cầu liên lạc, có cần kết nối không ạ?"
"Hừ!"
Thiên Yêu Chúa Tể trầm giọng cười lạnh:
"Cứ hiện hình liên lạc ngay trong Ma Điện này, bản Chúa Tể muốn xem, lần này Chúa Tể Bàn lại giở trò gì."
Rất nhanh.
Trong Thiên Yêu Ma Điện, hư ảnh của Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Nghiên đồng thời hiện ra.
Họ nhìn quanh, thấy Thiên Yêu Chúa Tể trên bảo tọa, lập tức cung kính hành lễ:
"Bái kiến, Thiên Yêu Chúa Tể."
Thiên Yêu Chúa Tể không kiên nhẫn phất phất xúc tu:
"Hành động của Chúa Tể Bàn các ngươi thế nào rồi? Không phải nói, đợi hắn đột kích tiêu diệt nòng cốt thế hệ trẻ của Tiên tộc, rồi sẽ cùng bản Chúa Tể trong ứng ngoài hợp, công phá Giới Môn Tiên Linh Giới sao?"
"Bẩm Thiên Yêu Chúa Tể."
Chí Tôn Yểm cúi đầu nói:
"Hành động của chúng ta tuy có chút trắc trở, nhưng đã thành công hoàn thành kế hoạch, chỉ là. . ."
Chí Tôn Nghiên tiếp lời:
"Chỉ là Chúa Tể của chúng ta bị mai phục, bị thương không nhẹ, cần một thời gian để hồi phục, mới có thể cùng Thiên Yêu đại nhân ngài trong ứng ngoài hợp."
Nghe vậy, một luồng khí tức khủng bố từ người Thiên Yêu Chúa Tể lan tỏa ra.
Hắn giận dữ nói:
"Chúa Tể Bàn các ngươi, có phải đang đùa giỡn bản Chúa Tể không?"
"Thiên Yêu đại nhân xin bớt giận."
Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Nghiên vội vàng quỳ rạp xuống đất, giọng điệu hoảng sợ:
"Chủ nhân của chúng thần thành tâm hợp tác với đại nhân, chỉ là trận chiến này quả thực bị thương rất nặng, nếu vội vàng tấn công, e rằng sẽ có đại họa."
Thiên Yêu Chúa Tể cũng biết hai người này chỉ là hư ảnh, dù hắn có tức giận đến đâu cũng không làm gì được họ.
Sau một hồi trút giận, hắn cuối cùng cũng kìm nén được cảm xúc, trầm giọng nói:
"Hắn cần hồi phục bao lâu?"
"Một vạn năm, không, tám nghìn năm!"
Chí Tôn Nghiên cung kính nói:
"Chỉ cần tám nghìn năm. Sau tám nghìn năm, chúng ta có thể khởi động lại kế hoạch hợp tác."
"Năm nghìn năm, không, ba nghìn năm!"
Giọng của Thiên Yêu Chúa Tể ngày càng chói tai:
"Bản Chúa Tể chỉ đợi ba nghìn năm, sau ba nghìn năm nếu không có hành động, kế hoạch hợp tác hai bên lập tức hủy bỏ."
"Thiên Yêu đại nhân, chuyện này, thời gian cũng quá. . ."
Chí Tôn Nghiên lộ ra vẻ mặt kinh hãi.
Nhưng Thiên Yêu Chúa Tể lại lười nghe họ nói nhảm nữa, phất xúc tu một cái, xóa đi hư ảnh của họ, đơn phương cắt đứt liên lạc, ra vẻ chỉ cho ba nghìn năm thời gian.
Sau khi cắt đứt liên lạc.
Chí Tôn dưới trướng Thiên Yêu Chúa Tể lúc này mới lên tiếng, bẩm báo:
"Chúa Tể, theo thuộc hạ thấy, Chúa Tể Bàn chắc chắn đã lấy được một phần bản nguyên của Tiên Linh Giới, lấy cớ bị thương để trì hoãn thời gian, muốn từ từ tiêu hóa lợi ích! Chúng ta không thể cho hắn cơ hội thở dốc, phải lập tức công phá Giới Môn Tiên Linh Giới, thôn tính thế lực của Chúa Tể Bàn!"
"Không được!"
Lời này vừa nói ra, lập tức có một vị Chí Tôn lên tiếng phản bác:
"Giới Môn Tiên Linh Giới rất khó công phá, nếu chúng ta bất chấp tất cả muốn công phá trong thời gian ngắn, tổn thất chắc chắn sẽ rất lớn."
"Theo ta thấy, Chúa Tể Bàn phần lớn là bị thương thật, lấy được lợi ích cũng là thật."
Lúc này, một vị Chí Tôn khác nói:
"Bây giờ hắn cố ý trì hoãn thời gian, chính là muốn chúng ta ra tay tiêu hao Tiên tộc. Không giữ chữ tín như vậy, còn hợp tác thế nào? Theo ta thấy, chúng ta cứ rút quân, đừng chơi với hắn nữa."
"Nói bậy, ma quân chúng ta đã đầu tư bao nhiêu tài nguyên và binh lực, hy sinh cũng không ít, bây giờ nói rút là rút sao?"
Lời này vừa nói ra, lập tức có Chí Tôn không chịu.
Trong phút chốc, trong đại điện đủ loại ý kiến, tranh cãi không ngớt.
Chí Tôn Ngục suy nghĩ một lát, rồi ra bẩm báo:
"Chúa Tể đại nhân, dù tình hình thế nào, chúng ta bây giờ tiếp tục tấn công Giới Môn cũng chỉ làm lợi cho Chúa Tể Bàn. Hay là tạm thời rút quân, để những thổ dân Tiên tộc trấn thủ Giới Môn thở một hơi, quay mũi giáo tấn công Chúa Tể Bàn. Như vậy, ngược lại có thể khiến họ tiêu hao thực lực của nhau!"
Vừa dứt lời, liền có Chí Tôn hưởng ứng:
"Ý kiến này không tồi, lòng căm thù của những thổ dân Tiên Linh Giới đối với chúng ta không bằng một phần trăm so với Chúa Tể Bàn! Chỉ cần chúng ta tạm thời từ bỏ tấn công Giới Môn, họ làm sao có thể tha cho Chúa Tể Bàn? Chúng ta cũng có thể nhân cơ hội nghỉ ngơi một phen, quan sát tình hình sau này, rồi mới lên kế hoạch hành động tiếp theo."
Thiên Yêu Chúa Tể trầm ngâm, một lát sau trầm giọng hạ lệnh:
"Rút quân. Tạm thời từ bỏ tấn công Giới Môn Tiên Linh Giới! Ngoài ra, tìm cách liên lạc với các Ma tộc khác của Tiên Linh Giới, bản Chúa Tể không tin thuộc hạ của Bàn là một khối sắt. Chúng ta phải tìm hiểu rõ tình hình thực sự bên trong Tiên Linh Giới."
"Vâng, Chúa Tể."
Theo một tiếng lệnh, ma quân đang tấn công Giới Môn Tiên Linh Giới như thủy triều rút lui.
Đại quân của Thiên Yêu Chúa Tể cũng từ từ di chuyển, ra vẻ rút quân.
Khi Thiên Yêu Ma Quân rút lui, quân ta đang căng thẳng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Đừng nhìn họ trước đó đánh đâu vào đấy, nhưng thực ra trong lòng đều nín thở.
Đại quân của Thiên Yêu Chúa Tể quá lớn và tinh nhuệ, họ đối phó thực ra không hề dễ dàng.
Tiên giới.
Một ngôi nhà dân ở Huyền Thiên Thành.

Chương 4863: Kết thúc rồi 
Đông Phương Trích Tinh đến từ Thần Võ thế giới đang ngồi trên ghế sofa, xem tin tức của đài Tiên Tân.
Trong tinh mạc, vẫn là hai người dẫn chương trình nổi tiếng, một nam một nữ.
Hai người ngồi ngay ngắn sau bàn, đối diện với ống kính, vẻ mặt nghiêm túc, tỉ mỉ đưa tin.
Nội dung đang được phát sóng chính là tin tức chiến sự giữa Giới Thần Khuyết và Thiên Yêu Ma Quân, trên màn hình, Thiên Yêu Ma Quân tấn công như vũ bão, nhưng Giới Thần Khuyết của phe ta vững như bàn thạch, Yêu Thần Kim Mao Hống chủ động xuất kích, tiêu diệt vô số kẻ địch.
"Tốt!"
Đông Phương Trích Tinh vẻ mặt thả lỏng, giọng nói mang theo vài phần nhẹ nhõm và vui vẻ:
"Tình hình chiến sự tiền tuyến cũng không tệ. Tuy nhiên, đây chắc chắn sẽ là một cuộc chiến kéo dài, chúng ta còn phải cố gắng tích lũy thêm tài nguyên để gửi ra tiền tuyến."
Thực lực tổng thể của Đông Phương thị tương đối yếu, muốn tổ chức đội dân binh ra tiền tuyến hỗ trợ, đó không khác gì nói chuyện viển vông, nhưng cố gắng hết sức mình, đóng góp thêm một chút tài nguyên cho tiền tuyến vẫn có thể làm được.
Đông Phương Hạ Tuyết ngồi bên cạnh Đông Phương Trích Tinh, cũng đang theo dõi tin tức.
Gần đây học viện nghỉ, nàng liền về nhà bầu bạn với lão tổ tông. Tuy nhiên, so với tình hình tiền tuyến, nàng quan tâm hơn đến tin tức liên quan đến nhiệm vụ thí luyện Chuyên Húc Thần Cung, đáng tiếc thí luyện Chuyên Húc không quan trọng bằng tiền tuyến, nên số lượng tin tức mỗi ngày có hạn.
Nhưng dù vậy, Đông Phương Hạ Tuyết cũng không muốn bỏ lỡ bất kỳ thông tin nào về Chuyên Húc Thần Cung.
Đột nhiên.
Người dẫn chương trình nam đang phát sóng tin tức phỏng vấn tiền tuyến, nhận được một tờ giấy do đạo diễn đưa tới.
Anh ta dừng lại một chút, cúi đầu liếc qua tờ giấy rồi nhanh chóng thu lại ánh mắt, sau đó đưa tờ giấy cho người dẫn chương trình nữ bên cạnh, còn mình thì bắt đầu đọc tin một cách trang trọng:
"Đài chúng tôi tạm thời nhận được tin tức quan trọng, xin phép chen ngang một bản tin."
Người dẫn chương trình nữ cũng nhận tờ giấy liếc qua, vẻ mặt vẫn bình thản, dùng giọng điệu không chút gợn sóng tiếp tục đưa tin:
"Theo tin tức mới nhất của đài chúng tôi, trong quá trình thí luyện Chuyên Húc, đột nhiên có một nhóm phần tử vũ trang Ma tộc xông vào Chuyên Húc Thần Cung, cố gắng gây ra một cuộc tấn công khủng bố. . ."
"Cái gì?"
Sắc mặt Đông Phương Hạ Tuyết cứng đờ:
"Sao lại như vậy? Vậy Tử Lộ tỷ tỷ của ta có gặp nguy hiểm không! ?"
Đông Phương Trích Tinh vẫn giữ vẻ mặt bình thản, không hề hoảng sợ:
"Hạ Tuyết nha đầu con cứ yên tâm, thí luyện Chuyên Húc Thần Cung là do Thủ Triết gia chủ đích thân chủ trì, làm sao có thể xảy ra nguy hiểm lớn? Hơn nữa, nếu thật sự có nguy hiểm, vẻ mặt của người dẫn chương trình sẽ không thoải mái như vậy."
Sắc mặt Đông Phương Hạ Tuyết hơi thả lỏng.
Nhưng ngay sau đó, người dẫn chương trình nam liền tiếp lời:
"Theo tin tức đáng tin cậy, thủ lĩnh của nhóm phần tử vũ trang Ma tộc là Chúa Tể Bàn của Ma giới, cùng với các tâm phúc của hắn là Chí Tôn Yểm và Chí Tôn Uông. Mọi người đều biết, Chúa Tể Bàn đứng đầu trong lệnh truy nã do Tiên Ủy Hội ban hành. . ."
Lần này, sắc mặt Đông Phương Trích Tinh cũng thay đổi.
Chúa Tể Bàn đích thân dẫn tâm phúc đột kích Chuyên Húc Thần Cung? Chuyện này. . . chẳng phải ngay cả Thủ Triết gia chủ cũng gặp nguy hiểm sao?
Tuy nhiên, chưa kịp để ông lo lắng.
Người dẫn chương trình nữ lại nhanh chóng dùng giọng điệu bình tĩnh tiếp tục đưa tin:
"Dưới sự lãnh đạo anh minh thần võ của Thư ký trưởng Vương Phú Quý của Tiên Ủy Hội, lực lượng vũ trang của chúng ta đã tiến hành phục kích các phần tử vũ trang Ma tộc. Sau một hồi giao tranh, hành động khủng bố của các phần tử vũ trang Ma tộc đã bị đập tan tại chỗ, thủ lĩnh Chúa Tể Bàn và một số phần tử ngoan cố đã bị tiêu diệt tại chỗ, các thành viên còn lại cũng bị bắt giữ tại chỗ."
Hả?
Tiêu diệt tại chỗ?
Hai ông cháu nhìn nhau ngơ ngác.
Chúa Tể của Ma tộc đã chết? Cứ thế bị tiêu diệt sao?
Chưa kịp để họ phản ứng, người dẫn chương trình nam lại tiếp tục nói:
"Chi tiết cụ thể, xin quý vị đón xem chuyên mục sắp tới của đài chúng tôi. Bây giờ xin tiếp tục với bản tin tiếp theo."
"Trong vòng cạnh tranh sản xuất lương thực mới, Thái Thượng Thiên đã giành vị trí thứ nhất với ưu thế không thể tranh cãi, trong khi Vạn Đảo Huyền Thiên đứng đầu bảng xếp hạng năng suất trên mỗi mẫu."
"Các học viện hàng đầu của các thiên đều cho biết, sắp tới sẽ tiến hành một đợt tuyển sinh mở rộng, mời các thanh niên tuấn kiệt ưu tú có chí hướng đăng ký vào các học viện hàng đầu. . ."
Hai người dẫn chương trình vừa đưa tin, vừa lật giở bản thảo tin tức đã viết sẵn trong tay, vẻ mặt luôn bình tĩnh, thản nhiên, như thể tin tức vừa rồi chỉ là một tin tức rất bình thường.
Đây cũng là sự chuyên nghiệp mà một người dẫn chương trình tin tức chuyên nghiệp nên có.
Dù sao, những tin tức được phát sóng trên chuyên mục tin tức buổi tối của đài Tiên Tân thường là những tin tức quan trọng, hoặc là tin tức quan trọng trên chiến trường, hoặc là tin tức quan trọng liên quan đến dân sinh và phát triển, hoặc là những tin tức nóng hổi có độ hot cực cao. . . vân vân, tóm lại là không có tin tức nào không quan trọng.
Nếu người dẫn chương trình cứ giật mình thon thót khi đưa tin, thì cả chuyên mục tin tức sẽ không thể xem được nữa.
Tuy nhiên, người dẫn chương trình có thể giữ bình tĩnh nhờ vào tố chất chuyên nghiệp, nhưng không ai nghe tin này có thể bình tĩnh được.

Chương 4864: Kết thúc rồi 
Rất nhanh, cái chết của Chúa Tể Bàn đã gây ra một làn sóng chấn động lớn ở Tiên giới, các phương tiện truyền thông lớn nhỏ đều thi nhau đưa tin rầm rộ về sự kiện này, kiếm được bộn tiền!
Thậm chí còn có các nhà sách tung ra một loạt ấn phẩm ăn khách như 'Cuộc đời tội lỗi của Chúa Tể Bàn', 'Bàn về đúng sai trong quyết sách của Chúa Tể Bàn', 'Chúa Tể Bàn phong lưu phóng khoáng', v. v. , khiến Chúa Tể Bàn trở thành nhân vật hot nhất lúc bấy giờ.
Nhưng thủy triều lên nhanh thì cũng rút nhanh.
Chỉ trong một nghìn năm ngắn ngủi, sau hàng loạt tin tức nóng hổi, yếu tố "hot" của Chúa Tể Bàn đã trở nên nhạt nhẽo, bị người ta vứt bỏ như một đôi giày rách.
Lại qua một nghìn năm, gần như không còn ai nhắc đến Chúa Tể Bàn nữa, nhiều người trẻ tuổi đã dần quên đi nhân vật này.
Thời gian trôi qua từng chút một.
Mùa xuân năm Ung An 14730.
Huyền Thiên Thành.
Trong căn hộ penthouse mà Vương Dần Hiên đã sớm truyền lại cho con trai Vương Hoàn Tinh.
Vương Hoàn Tinh, dòng chính trưởng đời thứ chín của Vương thị, đang cùng một đám con cháu tổ chức một bữa tiệc sinh nhật nhỏ.
Số lượng con cháu của ông tuy không nhiều nhưng cũng không ít, khiến căn hộ penthouse chật ních.
"Lão tổ tông, tai của ngài hơi nhọn, đẹp quá."
Một cậu bé mập mạp thuộc đời "Yến" chui vào lòng Vương Hoàn Tinh, nũng nịu với lão tổ tông.
Là con cháu của dòng Tinh Trần Công Chúa, huyết thống Tinh Trần tộc trên người Vương Yến Sơ đã rất nhạt, tai cũng không còn nhọn nữa, trông gần như không khác gì người thường.
Nhìn cảnh này, Vương Hoàn Tinh trong lòng khẽ thở dài.
Không lâu sau trận chiến ở Chuyên Húc Thần Cung, cha mẹ ông và Nghiên nương đã chính thức tổ chức hôn lễ, sau khi công bố tin tức kết hôn, họ đã rời khỏi Tiên Linh Giới qua khe hở giới vực, đến nay đã hơn tám nghìn năm.
Không biết mẹ và mọi người tình hình thế nào rồi?
Đúng lúc này.
Đài Tiên Tân lại bắt đầu bản tin hôm nay.
Người dẫn chương trình nam nói:
"Để kỷ niệm 6000 năm thành lập Liên minh Tiên-Ma, Khu tự trị Ma tộc đã chuẩn bị một lễ hội ẩm thực kéo dài mười năm, chào đón du khách từ khắp nơi đến tham quan. Mọi người đều biết, Ma tộc ở Tiên Linh Giới khác với Ma tộc ở thế giới bên ngoài, họ là một dân tộc giỏi ca múa, nhiệt tình và hiếu khách. . ."
Người dẫn chương trình nữ tiếp tục:
"Điểm chuẩn vào các học viện hàng đầu lại tiếp tục tăng cao, theo thống kê của các cơ quan liên quan, đây đã là năm thứ ba nghìn liên tiếp có xu hướng tăng. Các chuyên gia kêu gọi các bậc phụ huynh trên cả nước cần lượng sức mình khi cho con em đăng ký vào các học viện hàng đầu. . ."
"Giá nhà ở Vạn Đảo Huyền Thiên liên tục tăng, người dân kêu gọi Tiên Ủy Hội can thiệp vào giá nhà."
"Giới Thần Khuyết đã xảy ra đợt tấn công thứ năm của Thiên Yêu Ma Quân. Sau nhiều trận chiến gian khổ của các tướng sĩ tiền tuyến, cuối cùng chúng ta đã một lần nữa đẩy lùi được Thiên Yêu Ma Quân. Nhiều chuyên gia chỉ trích chiến lược của Tiên Ủy Hội trong việc xử lý vấn đề Thiên Yêu Ma Quân quá mềm yếu, quân ta nên chủ động tấn công, giáng một đòn mạnh vào Thiên Yêu Ma Quân."
"Ờ. . ."
Thấy vậy, Vương Hoàn Tinh không nhịn được toát mồ hôi lạnh.
Là dòng chính trưởng của Vương thị, ông đương nhiên biết rằng với sức mạnh hiện tại của Tiên giới, việc giải quyết triệt để tai họa Thiên Yêu Ma Quân không còn là vấn đề.
Nhưng lão tổ gia gia của họ lại luôn cho rằng, bây giờ không phải là thời cơ tốt, nên tiếp tục ẩn mình chờ thời, tích lũy thực lực.
Vương Hoàn Tinh tỏ vẻ không hiểu, nhưng ông cũng không dám xen vào.
. . .
Thời gian như thoi đưa.
Không biết từ lúc nào, thời gian đã đến năm Ung An lịch 30014.
Tin tức lớn nhất năm nay là, Thiếu Giới Hoàng Vương Thủ Triết đã thành công tấn thăng lên Tiên Đế cảnh, trở thành cường giả tấn thăng Tiên Đế cảnh nhanh nhất trong lịch sử Tiên tộc, không có đối thủ.
Về phần Thiên Yêu Ma Quân bên ngoài Giới Thần Khuyết, dường như không còn ai nhắc đến.
Ít nhất, tai họa Thiên Yêu Ma Quân lần thứ mười chín xảy ra trong năm nay, chỉ được thông báo trên một góc nhỏ không mấy nổi bật của tờ Tiên Tân, và chủ đề gây ra cũng rất ít.
. . .
Năm Ung An lịch 71387.
Ung An Đại Đế chống đỡ thiên kiếp, thành công tấn thăng Tiên Đế, Đại Càn Đạo Triều chính thức tấn thăng thành 'Đại Càn Thần Đình' .
Cùng năm, Giới Môn của Giới Thần Khuyết do lâu ngày không được tu sửa, đã tạm thời mất chức năng, chủ lực của Thiên Yêu Ma Quân nhân cơ hội tấn công vào Giới Thần Khuyết.
Thiên Yêu Chúa Tể đi đầu, muốn gây ra một trận gió tanh mưa máu ở Tiên Linh Giới.
Báo chí đưa tin như sau.
Một nhóm Ma tộc ngoại vực thường xuyên quấy rối Tiên Linh Giới đã xông vào Giới Thần Khuyết, bị quân đồn trú chặn lại thành công, đồng thời tiêu diệt thủ lĩnh ma phỉ Thiên Yêu Chúa Tể, thu giữ một lô vật tư.
Sự kiện này được một số nhà sử học Tiên Linh Giới coi là trận chiến kết thúc của Đại chiến Tiên-Ma lần thứ năm, và họ mạnh mẽ yêu cầu đưa vào sách giáo khoa.
Tuy nhiên, phản ứng của dân chúng đối với việc này rất ít. Cũng có những nhà sử học cho rằng, hoàn toàn không có cái gọi là Đại chiến Tiên-Ma lần thứ năm, và cũng chưa bao giờ bắt đầu Đại chiến Tiên-Ma lần thứ năm!
Năm sau, mùa xuân năm Ung An lịch 71388.
Gia tộc lớn nhất Tiên giới, tộc trưởng Thần Vũ Vương thị, Vương Thủ Triết, chính thức từ chức tộc trưởng, chuyển sang giữ chức Thái thượng trưởng lão của gia tộc. Vương thị do thiếu tộc trưởng Vương Tông An chính thức tiếp nhận chức vụ tộc trưởng.
Năm sau.

Chương 4865: Kết thúc rồi 
Bên ngoài Giới Thần Khuyết, trong biển hư không vô tận ngoài giới vực.
Một chiếc Giới Chu đã được cải tiến, đang lao đi với tốc độ cực nhanh trong bóng tối vô tận.
Trước ô cửa sổ.
Vợ chồng Vương Thủ Triết đứng tựa cửa sổ, nhìn những đốm sáng yếu ớt trong bóng tối vô tận, như một đôi thần tiên quyến lữ hoàn hảo.
Vương Thủ Triết nhẹ nhàng nắm tay Liễu Nhược Lam, ánh mắt dịu dàng và cảm động:
"Cảm ơn nương tử, đã bằng lòng cùng ta về quê hương xem một chút."
Mặc dù đã sớm nhận được đạo tiêu từ Giới Chủ Hồng, nhưng thời gian đã trôi qua quá lâu, không ai biết quê hương xưa của hắn bây giờ ra sao.
Đây cũng là một trong những lý do chính khiến Vương Thủ Triết luôn lảng tránh.
Nhưng lần này, ông đã chính thức nghỉ hưu.
Hơn nữa, có Liễu Nhược Lam đi cùng, dù tình huống thế nào ông cũng có thể chấp nhận.
Đúng như câu nói, nơi tâm ta thuộc về chính là quê hương, thế giới Thần Võ mới là cội rễ của Vương Thủ Triết hắn.
"Đúng vậy, em cũng muốn xem nguyên mẫu của Tiểu Tuyết rốt cuộc trông như thế nào."
Liễu Nhược Lam chớp đôi mắt đẹp, dịu dàng nói, nhưng sâu trong đôi mắt lại không giấu được vẻ u uẩn.
Vương Thủ Triết toát một giọt mồ hôi lạnh.
Đã bao nhiêu năm rồi, chẳng lẽ nương tử vẫn chưa vượt qua được mối tình đầu của Vương Thủ Triết hắn sao?
Huống chi đây đều là chuyện của kiếp trước.
Kiếp này, hắn cũng đã trao cho nàng một thân thể trong trắng, sạch sẽ.
Trong nháy mắt.
Thời gian lại đến năm Ung An lịch 71593.
Hơn năm trăm năm đã trôi qua, ngay khi chiếc Giới Chu cực nhanh sắp đến trước đạo tiêu do Giới Chủ Hồng cung cấp.
Bên trong Giới Chu, một tiếng "oa" vang lên, tiếng khóc của trẻ sơ sinh cất lên.
Đó là sinh mệnh mới do Liễu Nhược Lam hạ sinh.
Trong năm trăm năm qua, có lẽ là do chuyến đi của hai vợ chồng quá nhàm chán, có lẽ là do Kim Thiềm Thần Điển đã đạt đến đại thành, đột phá đến cấp công pháp Giới Chủ, phá vỡ quy luật Thiên Đạo vốn có.
Đương nhiên, cũng có thể chỉ là do may mắn bùng nổ.
Tóm lại, hai vợ chồng Vương Thủ Triết và Liễu Nhược Lam đã có được đứa con ruột thứ sáu, đặt tên là – Vương Tông Vận.
Ban đầu Vương Thủ Triết định đặt tên là 'Vương Tông Cầu', nhưng sau khi hai vợ chồng ra khỏi Thần Châu đánh một trận, đã chính thức đặt tên là Vương Tông Vận.
Vài năm sau.
Trước ô cửa sổ, Vương Thủ Triết và Liễu Nhược Lam, một bên trái một bên phải, dắt một cậu bé vài tuổi, xa xa nhìn thấy thế giới xinh đẹp màu xanh biếc đó.
Trong khoảnh khắc này, nội tâm Vương Thủ Triết vô cùng dâng trào, cảm xúc ngàn vạn.
Ngay sau đó, ba người biến mất trong Thần Châu.
. . .
(Hết truyện, Lão Ngạo xin cúi đầu cảm tạ 360 độ không góc chết! )
(Thông báo sách mới: Dự kiến cuối tháng 2 năm 2024, chi tiết xem trong lời cuối sách. Ngoài ra, sau khi hoàn thành sẽ có các chương ngoại truyện cập nhật không định kỳ, mọi người muốn xem ngoại truyện gì có thể đề xuất. )
Lời cuối sách
Lão Ngạo đã nhiều lần thông báo sẽ kết thúc truyện vào khoảng tháng mười hai.
Thế nhưng, trong khoảnh khắc kết thúc này, Lão Ngạo thực sự cảm xúc dâng trào.
Ý tưởng về cuốn "Tộc Trưởng" này bắt đầu từ năm 2018, bắt đầu viết từ tháng 8 năm 2020, đăng tải vào tháng 10 cùng năm, đến nay đã hoàn thành, mất 3 năm 4 tháng, có thể nói là một công trình khổng lồ.
Lão Ngạo đã bắt đầu viết truyện mạng từ năm 2004, trong đó có rất nhiều cuốn sách đã thay đổi vận mệnh của tôi, nhưng cuốn sách thay đổi tính cách của tôi thì chỉ có "Tộc Trưởng" này.
Vì bắt đầu sớm, cộng thêm thành tích tổng thể cũng tạm ổn, Lão Ngạo không bị xã hội và cuộc sống mài giũa nhiều.
Thực tế, tính cách của Lão Ngạo có rất nhiều khuyết điểm, ví dụ như gặp chuyện dễ nóng nảy, gặp khó khăn dễ lảng tránh, có vấn đề cũng ít khi tự xem xét lại bản thân, phát hiện vấn đề thường không quy trách nhiệm về mình, viết sách hay làm việc đều dựa vào đam mê, sau khi đam mê qua đi thì dễ chán nản, rồi bỏ dở và kết thúc dang dở. . .
Cũng chính vì vậy, những cuốn sách trước đây của Lão Ngạo thường có thành tích tốt ở phần đầu, nhưng càng về sau càng tệ, về cơ bản thành tích khi ra mắt là thành tích tốt nhất.
Nhưng "Tộc Trưởng" giai đoạn đầu nhịp độ hơi chậm, không cạnh tranh được với các sách cùng thời, dẫn đến ít được đề cử, sau 24 giờ ra mắt chỉ có hơn sáu trăm lượt đặt mua, còn thấp hơn cả cuốn tiểu thuyết đầu tiên của tôi năm 2004. . .
Lúc đó Lão Ngạo rất hoang mang, rất nghi ngờ năng lực của mình, rất muốn bỏ dở để làm lại.
Nhưng sự động viên của một số độc giả và biên tập viên đã khiến tôi quyết định dốc hết sức mình, quyết định thay đổi sự nóng nảy của bản thân.
Tình hình hiện tại là như vậy, sách có thể viết lại, nhưng cuộc đời không thể làm lại, chỉ cần cố gắng hết sức để làm tốt thì sẽ không hối hận.
Trong ba năm qua, Lão Ngạo vẫn mắc rất nhiều sai lầm, vẫn có nhiều lúc nóng nảy, nhưng trong quá trình đó, tôi cũng đã từng chút một, cố gắng mài giũa những vấn đề của mình.
Đến bây giờ, cuốn "Tộc Trưởng" này đã đi ngược dòng nước, không dám nói là hay, càng không dám nói là có thể làm hài lòng tất cả mọi người, nó vẫn còn nhiều khuyết điểm và thiếu sót, nhưng Lão Ngạo đã dốc hết sức mình để làm, Lão Ngạo tự hỏi lòng không hổ thẹn.
Đương nhiên, những sai lầm đã trải qua, Lão Ngạo cũng đang tự kiểm điểm, cố gắng cải thiện trong cuốn sách tiếp theo.
Tại đây, Lão Ngạo xin cảm ơn tất cả các anh chị em độc giả, chính sự ủng hộ, động viên và phê bình của các bạn đã giúp Lão Ngạo kiên trì đến bây giờ.
Về sách mới: Dự kiến sẽ ra mắt vào cuối tháng 2 năm 2024, tên sách nếu không có gì thay đổi sẽ là 'Nữ Đế Lão Bà Giấu Ta Cũng Trọng Sinh', đến lúc đó nhớ ủng hộ nhé.
Nhưng lần này, tôi có thể đón một cái Tết không cần phải gõ chữ rồi, ha ha.
Ngoài ra: Mọi người có muốn xem ngoại truyện gì không, Lão Ngạo muốn viết một vài ngoại truyện, cập nhật không định kỳ.
Thân ái, chúc anh chị em năm mới vui vẻ.
Hẹn gặp lại ở ngoại truyện, hoặc hẹn gặp lại vào năm sau~~~~