Chương 1811: Câu trả lời là gì?
Những đường vân trên Thăng Long Trụ vẫn còn đó, nhưng hai đầu lại có những mũi thương sắc bén chui ra. Một món thần khí và một món siêu thần khí, vậy mà lại hoàn thành dung hợp trong tay ngài.
Long Thần Thương! Trong thần thức của Lam Hiên Vũ, gần như ngay lập tức xuất hiện tên của món siêu thần khí này. Khi Long Thần từ từ đưa Long Thần Thương đến trước mặt hắn, Lam Hiên Vũ lập tức có một cảm giác kỳ lạ của huyết mạch tương dung.
Long Thần khẽ gật đầu với hắn, Lam Hiên Vũ chậm rãi giơ tay, trân trọng đón lấy Long Thần Thương.
Khoảnh khắc hắn nắm lấy Long Thần Thương, hắn lập tức cảm nhận được, từ bốn phương tám hướng, vô số năng lượng cuồn cuộn đổ về, theo Long Thần Thương chui vào cơ thể hắn, làm lớn mạnh sức mạnh của hắn. Thể phách đã được nâng lên cấp Long Thần của hắn bắt đầu được rót vào một nguồn sức mạnh khổng lồ, những sức mạnh này có phần quen thuộc, nhưng trong chốc lát đã được chuyển hóa thành Long Thần Thần Lực của hắn. Cảm giác trống rỗng không thể chống lại áp lực lúc trước lập tức giảm đi đáng kể.
Long Thần nhìn hắn, nỗi bi thương trong mắt dần tan biến, thay vào đó là một nụ cười nhàn nhạt. Lại gật đầu với hắn một lần nữa, thân ảnh Long Thần lại trở nên hư ảo.
Tay nắm Long Thần Thương, cảm giác chân thực đó khiến lòng tin trong Lam Hiên Vũ một lần nữa bùng cháy.
Long Thần không phải không muốn truyền lại thần vị của mình, ngài thực chất vẫn luôn âm thầm giúp đỡ mình, giúp mình thành tựu Long Thần thực sự. Trên người mình, ngài đã gửi gắm niềm hy vọng sâu sắc. Ngài đã mang đến siêu thần khí của riêng mình, siêu thần khí phù hợp nhất với mình, và còn có thần lực khổng lồ để bổ sung cho mình. Đây đều là một phần của việc thành tựu Thần Vương.
Và khi có được những sức mạnh này, dường như hắn đã thực sự sở hữu thực lực cấp Thần Vương, và cuối cùng cũng có thể đối mặt trực diện với mọi áp lực.
Hít sâu một hơi, Long lực trong cơ thể Lam Hiên Vũ vận chuyển, từ từ rót vào Long Thần Thương.
Áp lực đã yếu đi từ bốn phương tám hướng đột nhiên lại tăng cường, lao về phía hắn.
Long Thần Thương trong tay hắn từ từ tích tụ sức mạnh, một sự lĩnh ngộ khó hiểu bắn ra từ trong áp lực này.
Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương! Một thương đâm ra, áp lực bùng nổ, nhưng hắn đã cứng rắn chống đỡ được.
Áp lực càng lớn hơn từ bốn phương tám hướng ập đến. Sự giác ngộ trong lòng lúc này lại đạt đến đỉnh điểm. Lại một thương nữa đâm ra, hàng vạn luồng thương mang tựa như cây lửa hoa bạc bùng nổ ra ngoài.
Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo!
Đối mặt với áp lực, Long Thần Thương chính là trụ cột của hắn, những gì hắn học được và sức mạnh mà Long Thần truyền cho hắn, dưới áp lực này không ngừng giao hòa, thông hiểu đạo lí.
Từng vòng hào quang chín màu lan tỏa ra ngoài, bao phủ và giảm bớt phần lớn áp lực, giúp hắn có thể giãy giụa tốt hơn trong đó.
Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn!
Bất tri bất giác, hắn đã dùng cách của riêng mình để dung hợp thần kỹ Vô Định Phong Ba do cha truyền lại từ ông nội vào sức mạnh của mình.
Nhưng đúng lúc này, áp lực để thành tựu Thần Tinh lại càng trở nên mãnh liệt hơn. Từ bốn phương tám hướng đều truyền đến một lực áp bức khổng lồ gần như không thể chống cự. Uy áp đột ngột tăng vọt khiến Lam Hiên Vũ có cảm giác toàn thân sắp sụp đổ. Dưới áp lực này, cơ thể hắn cuối cùng lại bắt đầu tan rã.
Không, Long Thần đã truyền cho ta Long Thần Thương, dù thế nào đi nữa, ta cũng phải kiên trì. Tuyệt đối không thể thỏa hiệp.
Thần lực bùng nổ, hắn dốc hết sức lực để chống cự. Nhưng, áp lực đó thực sự quá lớn, ép cho Long lực của hắn từng bước co lại, ép cho cơ thể hắn từng bước sụp đổ.
Nhưng không biết tại sao, càng ở trong trạng thái này, Lam Hiên Vũ lại càng cảm thấy mình tỉnh táo hơn.
Đúng vậy, não bộ và thần thức của hắn lúc này đang ở trong một trạng thái cực kỳ tỉnh táo.
Làm thế nào mới có thể vượt qua kiếp nạn trước mắt, thậm chí là giúp Thần Giới thành tựu Thần Tinh? Làm thế nào mới có thể làm được điều đó?
Lúc trước khi trải qua khảo hạch Long Thần, trong đầu hắn đã từng có linh quang lóe lên, và giờ phút này, linh quang đó dường như đang lên men trong trạng thái tỉnh táo đặc biệt này của hắn.
Nắm bắt lấy tia linh quang này, nhất định phải nắm bắt được.
Thần Long Giới Vực mạnh mẽ như vậy, bản thân đã có nền tảng để thành tựu Thần Tinh, nhưng tại sao lại không thể thành công? Nguyên nhân cơ bản nhất rốt cuộc là gì?
Đây chính là mấu chốt quan trọng nhất của vấn đề mà hắn đang phải đối mặt.
Dù là cái chết của Long tộc Thái tử, hay sự phản bội khó hiểu của hai vị Thần Vương kia, chắc chắn đều có liên quan đến điều này, đều là do việc cản trở sự thành tựu của Thần Tinh mà ra.
Ai là kẻ đứng sau chuyện này? Ai có thể hiểu rõ Long Thần đến thế, thậm chí lợi dụng sự chấp nhất của ngài đối với tình thân, tình yêu để dẫn ngài đến điên cuồng?
Từ tình hình lúc đó mà xem, việc Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh trong điều kiện bình thường là không có vấn đề gì, nếu không thì đại đa số Thần Vương cũng sẽ không đồng ý. Sau khi hấp thụ sức mạnh của Long tộc Thái tử, thực chất việc thành tựu Thần Tinh đã hoàn tất, đã trở thành một Thần Tinh thực sự. Chính sự điên cuồng của Long Thần đã khiến Thần Tinh vừa mới thành hình sụp đổ, dẫn đến thảm họa lớn.
Giờ phút này, những cảnh tượng hắn đã thấy, đã trải qua không ngừng hiện lên trong đầu.
Câu trả lời đã ở ngay trước mắt.
Pháp tắc vũ trụ, chính pháp tắc vũ trụ mới có thể ảnh hưởng đến tất cả những điều này.
Cũng chỉ có pháp tắc vũ trụ mới có thể trong cõi u minh biết rõ điểm yếu nhất trong lòng Long Thần là gì.
Khi đã đạt đến cấp độ Chí Cao Thần Vương như Long Thần, ngay cả pháp tắc vũ trụ muốn hủy diệt ngài dường như cũng không phải là chuyện dễ dàng, chỉ có thể mượn những tình huống đặc biệt như vậy mới có thể áp chế được ngài.
Pháp tắc vũ trụ không hy vọng có Thần Tinh xuất hiện, bởi vì điều này sẽ làm cho quá trình tiến hóa của không gian đa chiều tăng tốc, thậm chí làm cho tốc độ sụp đổ của vũ trụ tăng nhanh, từ đó khiến vũ trụ mau chóng đi đến suy vong. Nhưng pháp tắc vũ trụ là một sự tồn tại vô hình, nó không thể hóa thân thành một thế lực mạnh hơn để phá hủy Thần Long Giới Vực, thậm chí còn rất khó tìm được đối thủ cùng đẳng cấp với Thần Long Giới Vực để làm kẻ thù.
Vì vậy, nó đã chọn cách ra tay với Thần Long Giới Vực ngay trong quá trình thành tựu Thần Tinh, khi uy năng của Thần Long Giới Vực bùng nổ trong chốc lát, điều mà pháp tắc vũ trụ đã làm là khiến cho quá trình hấp thụ năng lượng từ các thiên hà mà họ kiểm soát xuất hiện một số nhiễu loạn từ cấp độ vũ trụ, làm cho việc thôn phệ và hấp thụ của họ trở nên không ổn định.
Sự bất ổn đó đã khiến Long Thần phải bỏ ra nhiều sức lực hơn, cũng dẫn đến việc Long tộc Thái tử phải ra tay giúp đỡ, và một chuỗi bi kịch xảy ra. Nói cách khác, thủ phạm cuối cùng của thảm kịch này là pháp tắc vũ trụ, và nguyên nhân là việc thành tựu Thần Tinh.
Nói cách khác, nếu mình muốn giúp Thần Long Giới Vực vượt qua cửa ải này, thành tựu Thần Tinh, thì phải chống lại pháp tắc vũ trụ, chiến thắng pháp tắc vũ trụ. Nhưng, điều đó làm sao có thể? Long Thần năm xưa còn không làm được, huống chi là mình bây giờ.
Không, không đúng, không nên là chiến thắng pháp tắc vũ trụ. Trừ khi là một sức mạnh có thể siêu thoát khỏi vũ trụ, nếu không, ai có thể thực sự chiến thắng pháp tắc vũ trụ? Không thể chiến thắng, vậy thì nên là gì?
Áp lực từ bên ngoài ngày càng lớn, nhưng tâm trí của Lam Hiên Vũ lại càng trở nên sáng suốt hơn, hắn đã nắm bắt được điều gì đó, hắn hoàn toàn chắc chắn rằng mình đã nắm được mấu chốt của vấn đề, cũng là một điểm mà Long Thần năm xưa đã bỏ qua.
Hoặc có thể nói, Thần Long Giới Vực năm xưa quá hùng mạnh, Long Thần căn bản không hề nghĩ đến những vấn đề này, trong mắt Long Thần, việc thành tựu Thần Tinh hẳn là chuyện nước chảy thành sông.
Cho nên, thực chất mình không nên chống lại pháp tắc vũ trụ. Không phải chống lại, nhưng pháp tắc vũ trụ lại không cho phép Thần Tinh thành tựu. Vậy phải làm sao đây?
Khi Lam Hiên Vũ nghĩ đến đây, áp lực từ bên ngoài đã đạt đến cực hạn, cơ thể hắn đang không ngừng sụp đổ và tái tạo, ánh sáng chín màu trong cơ thể cũng theo đó trở nên ngày càng mãnh liệt. Hắn có cảm giác, nếu đến lúc bị áp lực này nén đến một điểm mà vẫn không nghĩ ra đối sách, e rằng mình sẽ thực sự sụp đổ, cùng với Khảo hạch Thần Vương trong ảo cảnh này tan rã hoàn toàn.

Chương 1812: Tôi làm việc cho cơ quan thực thi pháp luật
Không được, nhất định không được. Nhất định có thể tìm ra cách! Rốt cuộc là gì? Làm thế nào mới có thể vừa phù hợp với yêu cầu của pháp tắc vũ trụ, vừa có thể thành tựu Thần Tinh?
Đúng lúc này, có lẽ vì áp lực từ bên ngoài quá mạnh, trong cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên có một số sức mạnh kỳ lạ bị ép ra.
Hắn cảm nhận được sức mạnh của không gian, cảm nhận được Không Chi Trùng bé nhỏ đáng yêu dường như đang gọi mình, cũng cảm nhận được sức mạnh đầy bùng nổ. Tổng cộng ba phần, ba phần sức mạnh này bao quanh cơ thể hắn.
Sự kích thích kỳ lạ trong nháy mắt khiến linh cảm của hắn bắn ra, hắn đột nhiên nghĩ đến một khả năng. Đôi mắt hắn cũng theo đó trở nên sáng ngời.
"Ta hiểu rồi, ta hiểu rồi. Thần Tinh không được phép tồn tại, nhưng trong vũ trụ nhất định đã từng xuất hiện. Nếu không, Thần Long Giới Vực làm sao biết phải thành tựu Thần Tinh? Từ góc độ không gian đa chiều mà xem, Thần Tinh hẳn là thuộc cấp độ không gian sáu chiều. Đã từng có thành tựu, vậy có nghĩa là pháp tắc vũ trụ không hoàn toàn bài xích, chỉ cần phù hợp với một số điều kiện nhất định là có thể thành tựu, và điều kiện này hẳn là. . ."
Nghĩ đến đây, đôi mắt Lam Hiên Vũ lập tức trở nên ngày càng sáng hơn, từ trong cơ thể hắn, một luồng sức mạnh cường đại bắn ra, hắn có thể cảm nhận được sự dao động dữ dội của sấm sét kinh thiên. Có thể cảm nhận được sự kích thích mãnh liệt của Kinh Lôi Tử Điện đối với mình. Long Thần Thương trong tay cũng bắn ra ra ánh sáng ngày càng rực rỡ.
Khoảnh khắc tiếp theo, hắn mỉm cười.
Long Thần Thương trong tay hắn chậm rãi nhưng kiên định giơ lên.
"Pháp tắc vũ trụ! Ta — vì — chấp — pháp!"
"Ta — vì — chấp — pháp —" Bốn chữ đơn giản, gần như được gào thét từ miệng hắn. Và khoảnh khắc bốn chữ này bùng nổ, sức mạnh bị nén đến cực độ trong cơ thể hắn cũng bắn ra trong nháy mắt.
Trong tiếng nổ vang dữ dội, ý thức của Lam Hiên Vũ theo bản năng rơi vào một khoảng trống. Thần thức của cả người dường như đã thoát khỏi cơ thể, thoát khỏi cả thế giới.
Hắn dường như nhìn thấy khởi điểm của vũ trụ, thấy nó bùng nổ từ một điểm, từ điểm thành đường, từ đường thành mặt, rồi thành khối lập thể.
Đây rõ ràng là sự lột xác của vũ trụ! Từ không gian một chiều đến không gian hai chiều, rồi đến không gian ba chiều, bốn chiều. Sự thay đổi kỳ diệu này dần dần xây dựng nên toàn bộ vũ trụ.
Vũ trụ thật rộng lớn, lại thật nhỏ bé. Có lẽ, một hạt cát bản thân nó đã là một vũ trụ. Hoặc có lẽ, vô số thiên hà cũng chỉ là một góc trong vũ trụ.
Đây chính là bí ẩn của vũ trụ, đây chính là sự kỳ diệu của vũ trụ. Trong cõi vô hình, những cảm giác kỳ diệu đang trôi chảy trong không khí. Tất cả những thay đổi kỳ lạ lởn vởn trong tâm trí hắn.
Tất cả các vụ nổ lớn dường như đang tan biến, hắn không còn cảm thấy đau đớn nữa, khi ý thức của hắn dần dần quay trở lại, hắn cảm nhận được cơ thể mình vô cùng vững chắc, cảm nhận được những ánh mắt kinh ngạc xung quanh.
Mười tám vị Thần Vương, mười tám vị Thần Vương của Thần Long Giới Vực năm xưa, giờ phút này đều đang nhìn hắn. Trong ánh mắt của họ, tràn ngập sự sùng kính và vui mừng.
Lam Hiên Vũ cũng lần lượt nhìn họ, giờ phút này, khi đã trở thành Chúa tể của Thần Tinh, hắn có thể thấy rõ mọi thứ của từng vị Thần Vương, thậm chí là những suy nghĩ sâu trong linh hồn và thần thức của họ.
Ánh mắt hắn cuối cùng dừng lại ở Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương. Trong thần thức của họ, hắn thấy một số thứ đặc biệt đang dần tan biến.
Đó là một giấc mơ, một giấc mơ từng ám ảnh trong tâm trí của Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương. Trong giấc mơ của họ, khoảnh khắc thành tựu Thần Tinh chính là khoảnh khắc cả Thần Long Giới Vực sụp đổ, chỉ có ngăn cản sự thành tựu của Thần Tinh mới có thể giữ cho Thần Long Giới Vực tồn tại, mới có thể để Long tộc tiếp tục truyền thừa.
Họ đã từng đi thuyết phục các Long Vương khác, nhưng các Long Vương khác căn bản không tin những gì họ nói. Họ cũng đã từng thử nói với Long Thần, nhưng Long Thần lúc đó đã đắm chìm trong giấc mơ sắp hoàn thành Thần Tinh, sắp truyền ngôi cho con trai mình, để mình đi tìm vợ.
Cuối cùng, họ đã chọn cách liều lĩnh. Họ không tiếc phản bội Long Thần, cũng hy vọng có thể để Long tộc tiếp tục. Khoảnh khắc họ đẩy Long tộc Thái tử ra, thực chất họ đã hối hận. Nhưng, ma xui quỷ khiến, lúc đó họ đã làm như vậy.
Đây rõ ràng là ảnh hưởng của pháp tắc vũ trụ! Pháp tắc vũ trụ quả thực không cho phép một Thần Tinh độc lập được thành tựu.
Pháp tắc vũ trụ, ta vì chấp pháp!
Đây chính là đối sách mà Lam Hiên Vũ đã nghĩ ra vào thời khắc cuối cùng. Trong vũ trụ này, có bao nhiêu sự tồn tại vi phạm pháp tắc vũ trụ? Giống như Thâm Hồng Chi Mẫu, Thâm Hồng Chi Vực mà hắn đã đối mặt trước đây, chẳng phải là những sự tồn tại như vậy sao? Tuân theo pháp tắc vũ trụ, để vũ trụ phát triển ổn định hơn, mới là điều phù hợp với lợi ích của vũ trụ. Như vậy, trong vũ trụ cần có những người chấp pháp mạnh mẽ để duy trì sự cân bằng của vũ trụ.
Pháp tắc vũ trụ bài xích sự thành lập của Thần Tinh, tự bản thân nó không có gì sai, thậm chí đối với cả vũ trụ cũng vậy, chính là để vũ trụ tồn tại vĩnh cửu. Và điều này cũng là trách nhiệm vì lợi ích của Thần Giới.
Vì vậy, Lam Hiên Vũ cuối cùng đã tìm ra con đường thực sự để thành tựu Thần Tinh. Pháp tắc vũ trụ cần người chấp pháp, vậy thì, chúng ta sẽ làm người chấp pháp đó.
Mặc dù đây chỉ là cuộc khảo hạch, chỉ là ảo cảnh, nhưng hắn đã thành công, hắn cuối cùng đã tìm ra con đường thực sự dẫn đến Thần Tinh, cuối cùng đã dẫn dắt Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh.
Nếu Long Thần năm xưa có thể nghĩ đến điều này, có lẽ rất nhiều chuyện sau này đã không xảy ra, tất cả bi kịch cũng sẽ không có.
Nhưng Long Thần lúc đó, mọi suy nghĩ đều là đi tìm vợ mình, đi chuyển thế tái sinh, làm sao có thể nghĩ đến điều này? Ngài cũng căn bản không thể làm được. Chẳng lẽ sau khi thành tựu Thần Tinh, vừa mới trở thành người chấp pháp, ngài lại muốn trốn tránh tất cả sao? Như vậy, người chấp pháp như ngài còn có ý nghĩa gì. Cho nên, về cơ bản, Long Thần năm xưa cũng không thể thực hiện lời hứa như Lam Hiên Vũ, bi kịch là không thể tránh khỏi.
Tất cả mọi thứ không ngừng vang vọng trong đầu Lam Hiên Vũ, thần thức của hắn sáng suốt chưa từng có, hắn càng có thể cảm nhận rõ ràng, sức mạnh của mình mạnh mẽ chưa từng có.
Hắn nghe thấy tiếng gọi, tiếng gọi của Long tộc, tiếng gọi này đến từ bốn phương tám hướng, từ vô số vị diện.
Đây là tiếng gọi của con dân đối với hắn, cũng là sự phấn khích của con dân vì sự trở về của Long Thần.
Long tộc, cuối cùng cũng sắp có nhà rồi. Bởi vì, gia trưởng của họ đã trở về!
Mười tám vị Thần Vương trước mặt, cảm xúc dần dần trở lại bình thường, trên mặt họ cũng theo đó hiện lên nụ cười nhàn nhạt.
Ngoại hình của họ đang thay đổi, từng người một, đều dần dần biến thành dáng vẻ của Long Thần mà Lam Hiên Vũ đã thấy trước đây. Trên mặt họ lộ ra vẻ vui mừng, lộ ra nụ cười khẳng định. Họ lần lượt giơ tay, vẫy tay chào tạm biệt Lam Hiên Vũ, rồi lần lượt hóa thành bong bóng, cứ thế biến mất trong không trung.
Mỗi khi một bóng người biến mất, lại có một luồng khí tức kỳ lạ dung nhập vào cơ thể Lam Hiên Vũ. Đó chính là một thần vị.
Tổng cộng mười thần vị mang dấu ấn đã dung nhập vào biển thần thức của Lam Hiên Vũ. Đây là thần vị của Thập Đại Long Vương của Long tộc. Từ giờ phút này, Lam Hiên Vũ đã là Long Thần thực sự, khi hắn tái thiết Thần Giới, cũng là lúc hắn ban cho các Long Vương vị trí của họ.
Tất cả mọi thứ bắt đầu trở nên hư ảo, khi Lam Hiên Vũ cảm thấy mọi thứ đã trở lại tốt đẹp, không biết tại sao, áp lực vô hình lại xuất hiện.
. . .
"Ông nội!"
Nhìn dung mạo quen thuộc trước mặt, cảm nhận sự thân thiết từ họ, ánh mắt Lam Hiên Vũ lại theo đó rơi xuống Tiểu Vũ bên cạnh Đường Tam:
"Đây, đây là bà nội ạ?"
Tiểu Vũ mỉm cười, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi, nàng buông tay Đường Tam, mở rộng vòng tay về phía cháu nội của mình.
Đúng vậy, nó đã tỉnh rồi, cuối cùng nó cũng đã tỉnh rồi.

Chương 1813: Sáu vị vua
Giờ phút này, các vị Thần Vương cũng đã hiểu ra. Vị cháu nội này của Đường Tam, người từng mang lại cho họ mối đe dọa to lớn, đã hoàn toàn tỉnh lại. Điều này cũng có nghĩa là, hắn đã thực sự kế thừa ngôi vị Thần Vương, và còn là một vị Thần Vương vô cùng mạnh mẽ.
Các vị Thần Vương không khỏi nhìn nhau, trong lòng đều có cảm giác khác lạ.
Gia đình Đường Tam này, có bao nhiêu vị Thần Vương rồi?
Bản thân Đường Tam là Chúa tể Thần Giới, là Thần Vương đỉnh cấp. Bên cạnh ông, vợ ông, Tiểu Vũ, cũng có thể vận dụng sức mạnh Thần Vương ở một mức độ nhất định. Con rể ông, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, vừa mới thành tựu Thần Vương. Con trai và con dâu ông cũng đang thành tựu Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần. Cộng thêm vị Long Thần độc nhất vô nhị, duy nhất trong vũ trụ này.
Một nhà sáu Thần Vương. Đây là một thực lực mạnh mẽ đến nhường nào. Với tiềm năng mà Lam Hiên Vũ thể hiện, một mình hắn đã có thể chống lại nhiều vị Thần Vương. Gia đình Đường Tam này, nếu tập trung lại, cộng thêm các Thần Vương trong Đấu La Thần Giới vốn ủng hộ họ, về thực lực tổng thể đã hoàn toàn vượt qua tổng hợp của các Thần Vương từ các Thần Giới khác.
Lam Hiên Vũ lóe lên một cái, đã đến trước mặt Tiểu Vũ, không chút do dự mà mở rộng vòng tay, lao vào lòng bà nội.
"Tốt, thật tốt."
Tiểu Vũ vừa cười vừa khóc ôm lấy cháu nội của mình. Nàng có thể cảm nhận rõ ràng thần lực bành trướng trong cơ thể cháu. Về khả năng kiểm soát, hắn rõ ràng vẫn chưa thể hoàn toàn làm chủ sức mạnh của mình. Nhưng, luồng khí tức mạnh mẽ này, ngay cả trên người Đường Tam cũng chưa từng xuất hiện. Đây chính là Thần của Long tộc, truyền thừa của vị Chí Cao Thần Vương từng làm cả Thần Giới long trời lở đất!
"Chúc mừng, Đường Tam huynh."
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy phiêu nhiên đến, khẽ gật đầu chào Đường Tam.
Các Thần Vương khác cũng đã vây quanh, lần lượt chúc mừng Đường Tam.
Lúc này, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cuối cùng cũng đã hoàn thành việc hấp thụ thần vị của Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần, mỗi người đều đã củng cố thần vị của mình.
Thấy con trai bình an vô sự, họ tự nhiên vô cùng vui mừng, cũng nhanh chóng bay đến.
"Bà ơi, cơ thể của bà."
Đúng lúc này, giọng nói mang theo vài phần nghi hoặc và kinh ngạc của Lam Hiên Vũ đột nhiên vang lên, cũng khiến những lời chúc mừng có mặt phải gián đoạn.
Lam Hiên Vũ nắm tay Tiểu Vũ, vẻ mặt kinh ngạc.
Cậu được bà nội ôm vào lòng, cảm nhận ở khoảng cách gần, cảm giác vô cùng rõ ràng.
Trước đó, khi Đường Vũ Lân ôm mẹ, hắn cũng đã cảm thấy có gì đó, nhưng một là hắn không mạnh bằng Lam Hiên Vũ bây giờ, thần thức không bằng Tiểu Vũ, hai là lúc đó Lam Hiên Vũ vẫn đang trong cơn nguy kịch tột độ, sự chú ý của hắn đều dồn vào con trai.
Lúc này nghe Lam Hiên Vũ nói vậy, Đường Vũ Lân cũng kinh ngạc, nhanh chóng đến bên mẹ, nắm lấy tay kia của bà.
Nụ cười trên mặt Tiểu Vũ không hề thay đổi, nàng dịu dàng nói:
"Không sao, không sao đâu. Thấy các con đều ngoan ngoãn, bà cũng mãn nguyện rồi. Thật tốt, gia đình chúng ta cuối cùng cũng đoàn tụ rồi."
Đúng vậy! Cả nhà cuối cùng cũng đoàn tụ. Hải Thần Đường Tam, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, Đường Vũ Đồng, Sinh Mệnh Chi Thần Cổ Nguyệt Na, Hủy Diệt Chi Thần Đường Vũ Lân. Một nhà sáu người cuối cùng cũng đoàn tụ.
Còn có thể có điều gì hạnh phúc hơn thế này nữa?
"Nhưng mà, bà nội, cơ thể của bà. . ."
Cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên có chút run rẩy. Hắn đã thành tựu Long Thần, là cường giả cấp Thần Vương thực sự, tuy chưa phải là Chí Cao Thần Vương như Long Thần năm xưa, nhưng trong số các Thần Vương cũng tuyệt đối là tồn tại đỉnh cao nhất. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, lúc này, trong cơ thể bà nội có một luồng khí tức suy tàn, đó căn bản không phải là thứ mà một thần vị nên có, ngay cả người thường cũng không đến mức như vậy!
Hắn thử rót một ít thần lực vào cơ thể bà nội, nhưng cơ thể Tiểu Vũ lại như một hố đen, thần lực của hắn vừa rót vào đã lập tức biến mất không tăm tích như trâu đất xuống biển.
"Không sao, không sao đâu. Bà khỏe lắm."
Tiểu Vũ mỉm cười, xoa đầu hắn, rồi lại nắm lấy tay hắn.
Ánh mắt bà lướt qua con trai, con gái bên cạnh, rồi lại nhìn con dâu và con rể.
"Tam ca, Tam ca anh đến đây."
Tiểu Vũ mỉm cười nhìn về phía trước gọi Đường Tam.
"Mẹ——" Đường Vũ Đồng không thể nhịn được nữa, nhào vào lòng bà khóc nức nở.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng nhận ra điều gì đó, bởi vì Đường Tam đang ở ngay trước mặt Tiểu Vũ không xa! Thế nhưng, nàng lại gọi tên ông, ánh mắt nàng rõ ràng đang nhìn về phía ông, nhưng trong mắt nàng chỉ có nụ cười, lại đã dần trở nên trống rỗng.
Sâu trong đáy mắt Đường Tam lóe lên một tia bi thương nồng đậm, ông lặng lẽ tiến lên, ôm nàng vào lòng.
"Anh đây, anh vẫn luôn ở đây."
Đường Tam ôm chặt vợ, giọng ông ấm áp và bình thản, trên mặt nở nụ cười nhàn nhạt, nhưng nước mắt lại không kìm được mà tuôn rơi.
Các vị Thần Vương vốn đang chúc mừng đều chìm vào im lặng. Họ lặng lẽ vây quanh, không nói gì, cũng không hỏi. Thực ra, họ cũng biết đôi điều. Chỉ không ngờ, mọi chuyện lại đến nhanh như vậy.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy giơ tay phóng ra một luồng thánh quang chiếu lên người Tiểu Vũ. Nhưng luồng thánh quang đó vừa mới vào cơ thể Tiểu Vũ đã lặng lẽ biến mất, giống như thần lực mà Lam Hiên Vũ rót vào cơ thể Tiểu Vũ lúc trước.
Đường Tam quay đầu nhìn Trường Cung Uy, khẽ lắc đầu với ông.
Trường Cung Uy thầm thở dài, lùi lại nửa bước, đồng thời vẫy tay, ra hiệu cho các vị Thần Vương lùi lại một chút, dành thời gian cho gia đình họ.
"Sao lại như vậy? Bố, sao lại thế này? Mẹ, mẹ bị sao vậy?"
Giọng Đường Vũ Lân run rẩy dữ dội.
Hắn đã mong đợi bao nhiêu năm, mong đợi được đoàn tụ với cha mẹ, với gia đình chị gái. Thế nhưng, mới vừa đoàn tụ! Con trai cũng khó khăn lắm mới thoát khỏi cơn nguy kịch lớn nhất. Nhưng mẹ lại đột nhiên rơi vào tình trạng như vậy.
"Không sao đâu con trai, mẹ không sao đâu. Mẹ khỏe lắm."
Tiểu Vũ dịu dàng nói.
Đôi môi Đường Vũ Lân run rẩy dữ dội, giờ phút này hắn đương nhiên có thể cảm nhận được điều gì, hắn đã là Hủy Diệt Chi Thần, nhận thức về sự hủy diệt rõ ràng đến thế. Trong cơ thể Tiểu Vũ là một loại sức mạnh kỳ lạ, đó đã không còn là sự hủy diệt, thậm chí còn đáng sợ hơn cả sự hủy diệt. Đó là sự tan biến, đó rõ ràng là mùi vị của sự tan biến. Hay nói cách khác, Tiểu Vũ hiện tại không chỉ không phải là thần vị, mà ngay cả một cơ thể sống cũng không được coi là, trong cơ thể nàng, căn bản không có nửa phần sinh khí tồn tại.
Dù ở đây có tới mười sáu vị Thần Vương, cũng không thể nào giành lại sự sống cho nàng.
Tiểu Vũ nhẹ giọng nói:
"Bà thực sự rất mãn nguyện, các con biết không? Có thể đoàn tụ với gia đình chúng ta, bà thực sự rất mãn nguyện. Bà rất vui. Nhất là khi thấy các con đều đã có gia đình. Con rể của bà rất tốt, con dâu của bà cũng rất tốt. Sau này, các con đều phải sống thật tốt. Phải sống thật hạnh phúc. Dành nhiều thời gian cho bố của các con hơn. Cháu trai của bà cũng rất tốt, bà có cháu dâu chưa nhỉ?"
"Có ạ, bà nội, có ạ."
Lam Hiên Vũ cố nén không để mình bật khóc. Bạch Tú Tú đã sớm đến bên cạnh hắn.
Nhìn hắn, Lam Hiên Vũ gật đầu với cô.
Bạch Tú Tú lặng lẽ đến trước mặt Tiểu Vũ, nắm lấy tay nàng:
"Bà ơi, cháu là Tú Tú. Là của Hiên Vũ, là vợ của Hiên Vũ ạ."
Tiểu Vũ nắm tay nàng, cười híp mắt nói: "Thật tốt quá. Cháu trai của bà cũng có người yêu của riêng mình rồi. Thật tốt, sau này phải phiền con chăm sóc nó nhiều hơn nhé. Lần đầu gặp mặt, bà không có gì quý giá tặng con, cái này cho con nhé. Đây là chiếc lược mà ông nội các con đã tặng bà để chải tóc. Đối với bà, nó rất có ý nghĩa kỷ niệm." Vừa nói, nàng vừa nhét một chiếc lược nhỏ vào lòng bàn tay Bạch Tú Tú.
Đó không phải là thần khí gì, chỉ là một chiếc lược bình thường, và rõ ràng là một chiếc lược vẫn đang được sử dụng. Nhưng trên chiếc lược này, dường như lại gửi gắm hàng vạn cảm xúc.

Chương 1814: Vết Thương Của Tiểu Vũ
Bạch Tú Tú trân trọng nhận lấy chiếc lược, không kìm được mà bật khóc:
"Bà nội, bà, bà nhất định sẽ khỏe lại."
"Ừ, bà khỏe mà! Bà thực sự rất khỏe! Có thể cả nhà đoàn tụ thật tốt."
Nụ cười trên mặt Tiểu Vũ vẫn luôn ở đó, nàng không có một chút bi thương nào, trên dung nhan tái nhợt mà tuyệt mỹ chỉ có sự mãn nguyện và vui mừng.
"Các con, xin lỗi nhé! Ta phải dành thời gian còn lại cho ông nội của các con. Dù sao, tuy các con đều là hậu duệ của ta, nhưng người ta yêu nhất vẫn là ông ấy. Hì hì."
Nói đến cuối, trên gương mặt xinh đẹp của Tiểu Vũ hiện lên một vệt hồng nhàn nhạt, lại có chút vẻ thẹn thùng.
"Tiểu Vũ."
Đường Tam nhẹ nhàng gọi.
Tiểu Vũ khẽ xoay người, để cơ thể mình hoàn toàn áp vào lòng Đường Tam. Đôi tay nàng giơ lên, vòng qua cổ ông, áp má mình vào má ông.
Đường Tam theo bản năng ôm chặt nàng, dường như muốn ghi nhớ tất cả mùi hương của nàng.
"Thực ra em biết, em đều biết cả." Tiểu Vũ nhẹ giọng nói. "Anh cố ý về muộn một chút, đúng không?"
Đường Tam không nói gì, nhưng nước mắt vẫn không ngừng tuôn rơi.
Tiểu Vũ nói:
"Em xin lỗi, Tam ca. Em xin lỗi."
"Không có gì phải xin lỗi cả, nếu là anh, anh cũng sẽ lựa chọn như vậy. Tiểu Vũ, anh yêu em."
Giọng Đường Tam cuối cùng cũng có thêm vài phần run rẩy, ông không còn kìm nén được cảm xúc của mình nữa.
Tiểu Vũ mỉm cười nói:
"Đừng khóc! Hôm nay là ngày cả nhà chúng ta đoàn tụ, là ngày đại hỷ. Đừng khóc! Anh vốn không đẹp bằng em, lúc khóc lại càng xấu hơn. Hi hi."
Đường Tam hít sâu một hơi, cố gắng kiềm chế cảm xúc của mình:
"Được, được, anh không khóc, anh không khóc."
Tiểu Vũ mỉm cười nói:
"Vậy mới đúng chứ. Hôm nay thực sự là một ngày tốt. Nguyện vọng cuối cùng của em cũng đã thành hiện thực, cháu trai của chúng ta đã bình an vô sự. Tam ca, cả đời này được ở bên anh, được làm vợ của anh, em thực sự rất hạnh phúc. Hạnh phúc vô cùng, vô cùng. Em chưa bao giờ hối hận về lựa chọn của mình. Có lẽ, kiếp trước em đã cứu cả vũ trụ, nên kiếp này mới được gặp anh."
"Chúng ta đã ở bên nhau rất lâu, rất lâu rồi. Thế nhưng, em vẫn không nỡ, không nỡ xa anh."
Nàng vẫn luôn mỉm cười, nhưng giờ phút này, cuối cùng cũng có một tia nức nở.
"Mặc dù em vẫn luôn biết, chúng ta thực ra đã về từ rất sớm, nhưng anh lại cố tình không để Thần Giới tìm thấy nơi này. Anh còn mỗi ngày đều ở bên cạnh em, chính là để lòng em có chỗ dựa mà sống thêm vài ngày. Nhưng mà, em cứ giả vờ không biết, em cũng muốn mà! Cũng muốn được ở bên anh nhiều hơn, ở bên cạnh anh. Tam ca, em cũng yêu anh nhiều lắm."
"Thế nhưng, em vẫn phải đi rồi. Sau khi em đi, em biết anh nhất định sẽ rất buồn. Nhưng, anh còn rất nhiều trách nhiệm, anh phải cai quản tốt Thần Giới, anh phải chăm sóc tốt cho con gái, con trai của chúng ta. Làm tốt vai trò gia trưởng của cả nhà. Nếu anh nhớ em, thì hãy nhìn nó nhé."
Vừa nói, Tiểu Vũ vừa đưa tay ra sau kéo bím tóc dài của mình.
"Tiểu Vũ. . ."
Giọng Đường Tam lập tức nghẹn lại.
Khoảnh khắc tiếp theo, bím tóc trong tay Tiểu Vũ đứt lìa tận gốc, một bím tóc dài đã nằm trong tay nàng. Và khoảnh khắc nàng cắt đứt bím tóc, sắc mặt cả người đã trở nên xám ngoét.
Bàn tay nàng có chút run rẩy nhét bím tóc vào lòng bàn tay Đường Tam, dịu dàng nói:
"Sống mới là dũng cảm nhất, chết chỉ là trốn tránh. Anh phải là một người dũng cảm nhé. Còn rất nhiều, rất nhiều chuyện đang chờ anh. Bảo vệ tốt các con của chúng ta, giúp Hiên Vũ thành tựu Thần Giới. Chuyện anh phải làm còn rất nhiều, rất nhiều."
"Tam ca, em yêu anh."
Tiểu Vũ lại một lần nữa nói ra tình yêu của mình dành cho ông.
"Anh cũng yêu em, Tiểu Vũ."
Đường Tam nắm chặt bím tóc của Tiểu Vũ, cơ thể run rẩy dữ dội.
"Anh yêu em, cũng yêu các con. Anh yêu các em, thực sự rất yêu, rất yêu các em. Anh không nỡ xa các em, thực sự không nỡ xa các em. . ."
Trong đôi mắt đẹp của Tiểu Vũ, những giọt lệ trong suốt lặng lẽ rơi xuống, nước mắt theo vạt áo Đường Tam trượt xuống, rơi vào lòng bàn tay ông.
Trong đôi mắt đẹp của Tiểu Vũ có thêm vài phần mờ mịt và hoang mang, nhìn về phía xa.
"Còn nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau không? Còn nhớ tất cả những gì chúng ta đã từng có không? Tam ca, vì anh em nguyện ý yêu thương cả thế giới. Nếu còn có kiếp sau, em vẫn sẽ làm vợ của anh. . ."
Đôi mắt khép lại, thân thể mềm mại của Tiểu Vũ, cứ thế trong vòng tay Đường Tam, lặng lẽ hóa thành những đốm sáng, lặng lẽ tan biến trong không gian.
Trong khoảnh khắc này, dường như cả thế giới đều ngưng đọng, trong cả không gian, có biết bao nhiêu vị Thần Vương tồn tại, nhưng tất cả đều im phăng phắc.
Một khắc trước thậm chí còn đang ghen tị với gia đình một nhà sáu Thần Vương của Đường Tam, giờ phút này trong lòng họ lại không khỏi ngưng trệ. Họ đều có người vợ mà mình yêu sâu đậm, khi họ nhìn Tiểu Vũ bắt đầu tan biến trong vòng tay Đường Tam, một nỗi hoảng sợ khó tả lan tràn trong lòng họ.
Đặc biệt là những vị Thần Vương chỉ có một người vợ, giờ phút này sắc mặt càng vô cùng trầm trọng.
Đường Tam ngơ ngác lơ lửng ở đó, ngơ ngác nhìn người vợ trong lòng mình đang từ từ tan biến, cảm nhận sự quyến luyến không nỡ của nàng, cả người ông dường như đã chìm vào một trạng thái mờ mịt và ngây dại.
"Mẹ——" Đường Vũ Lân bi thảm thét lên một tiếng, quỳ rạp xuống giữa hư không. Cổ Nguyệt Na, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú bên cạnh hắn cũng theo đó quỳ xuống.
"Mẹ——" Đường Vũ Đồng đau đớn kêu lên, nhào vào lòng Đường Tam, bật khóc nức nở.
Hoắc Vũ Hạo lặng lẽ đứng bên cạnh nàng, trên mặt đã sớm tràn ngập bi thương.
Đường Vũ Lân lúc này gần như đã phát điên, ý niệm hủy diệt nồng đậm trên người bành trướng muốn trào ra. Hắn vạn lần không ngờ, sau trọn vẹn một vạn năm, gia đình họ khó khăn lắm mới đoàn tụ, hắn mới vừa cảm nhận được hơi thở của mẹ, thì mẹ lại cứ thế rời xa hắn.
Tại sao? Tại sao lại như vậy? Tại sao ông trời lại bất công với ta như vậy?
Đường Tam theo bản năng ôm con gái vào lòng, tay phải giơ lên, vỗ về phía Đường Vũ Lân giữa hư không, từng vòng hào quang màu vàng bao phủ xuống, rơi vào người Đường Vũ Lân, giúp hắn trấn áp khí tức hủy diệt bành trướng của mình. Cổ Nguyệt Na bên cạnh Đường Vũ Lân cũng vội vàng ôm lấy hắn, dùng khí tức sinh mệnh trên người mình để xoa dịu tâm trạng vô cùng đau buồn của hắn lúc này.
Đường Tam nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của Đường Vũ Đồng, ánh mắt ông lúc này đã trở nên trống rỗng, ngay cả các vị Thần Vương cũng không biết lúc này nên nói gì cho phải.
Mặc dù trong số họ, có một số người đã biết tình hình của Tiểu Vũ từ trước, nhưng khi thực sự nhìn thấy người vợ của Thần Vương cứ thế ra đi, trong lòng họ cũng có một nỗi nặng trĩu đặc biệt.
Trong không gian, một nỗi bi thương vô hình lan tỏa, nỗi buồn của Thần Vương xâm nhiễm mọi thứ xung quanh, dù là Thần Giới phía sau, hay hạm đội Đấu La Liên Bang ở xa, hay Long Mã Song Tinh, gần như tất cả sinh vật trong khoảnh khắc này đều chìm vào nỗi bi thương sâu sắc.
Đường Tam từ từ ngẩng đầu, nhìn lên không trung cao hơn một chút, ông dường như thấy được nụ cười của vợ mình.
Nàng của ngày xưa, hoạt bát đáng yêu biết bao, nàng của sau này, dịu dàng hiền thục đến thế. Trong những ngày có nàng bên cạnh, dù đối mặt với khó khăn nào, ông cũng tràn đầy tự tin.
Đây không phải là lần đầu tiên nàng rời xa ông, lần đó, ông đã tưởng rằng sẽ mất nàng. Khoảng thời gian đó cũng là thời khắc đen tối nhất trong cuộc đời ông. Sau đó, nàng cuối cùng cũng được hồi sinh, họ cuối cùng cũng sống những ngày hạnh phúc, họ có con trai, có con gái, họ luôn ở bên nhau.
"Tiểu Vũ, anh không nỡ xa em."
Nước mắt từ từ lăn dài trên má Đường Tam, giờ phút này, trong lòng ông tràn ngập một nỗi không nỡ khó tả.
Đường Vũ Đồng trong lòng nghe thấy câu nói này của cha càng khóc nức nở, miệng không ngừng gọi:
"Mẹ, mẹ. . ."
---

Chương 1815: Dặn dò
– Aiz. . . – Đường Tam thở dài, hai tay vung lên. Một luồng sức mạnh dịu dàng đỡ Đường Vũ Đồng đứng sang một bên, đồng thời cũng nâng Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đang quỳ trên đất khóc không thành tiếng dậy.
– Đừng khóc nữa.
Giọng nói có phần trầm thấp của Đường Tam vang vọng trong không gian, khiến tiếng khóc của mọi người cũng bớt đi vài phần.
– Phụ thân, mẫu thân có thể sống lại được không? Có phải không ạ?
Đường Vũ Lân mắt nhòe lệ nhưng vẫn tràn đầy hy vọng nhìn về phía Đường Tam.
Ánh mắt của các Thần Vương khác cũng đồng loạt tập trung vào người vừa kế thừa Thần Vị của Thần Hủy Diệt.
Nếu có thể ngăn cản, có thể để nàng tiếp tục sống, thì Thần Vương phi sao có thể dễ dàng ngã xuống như vậy! Nhưng vào lúc này, không một ai nỡ nói ra những lời đó để kích động gia đình Đường Tam thêm nữa.
Thế nhưng, Đường Tam lại nở một nụ cười kỳ lạ:
– Đúng vậy! Mẹ của các con sẽ không chết, bà ấy nhất định sẽ sống lại. Các con hãy bình tĩnh lại, nghe ta nói.
Vừa nghe phụ thân nói mẫu thân còn có thể sống lại, hai chị em Đường Vũ Lân và Đường Vũ Đồng đều sững người, ánh mắt cũng trở nên ổn định hơn rất nhiều.
Trong mắt Đường Tam thoáng hiện vẻ mông lung, hắn nhẹ giọng nói:
– Đều là lỗi của ta, là ta đã không chăm sóc tốt cho mẹ của các con. Là ta đã không để ý đến tình hình của mẹ các con lúc đó, mới dẫn đến bi kịch ngày hôm nay.
Ý thức của hắn phảng phất như quay về quá khứ, quay về những ngày đã xa.
– Phụ thân, tại sao ạ? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Người và mẫu thân vẫn luôn không chịu nói cho con biết, rốt cuộc mẫu thân đã bị thương như thế nào? Tại sao với năng lực của người mà cũng không thể chữa khỏi cho người ấy?
Đường Vũ Đồng đau đớn hỏi.
Đường Tam khẽ lắc đầu:
– Đều là lỗi của ta. Khi Thần Giới bị cuốn vào dòng thời không loạn lưu, mẹ con vì giúp ta mà bị trọng thương. Lúc đó ta không hề hay biết, nàng cũng không chịu nói cho ta, vì sợ làm loạn tâm trí của ta trong việc bảo vệ và khống chế Thần Giới, sợ ta không bảo vệ được Thần Giới. Nàng đã một mình âm thầm chịu đựng tất cả. Cho đến khi Thần Giới ổn định lại, nàng không còn áp chế được thương thế nữa, thì mọi chuyện đã không thể cứu vãn. Thần linh chúng ta không bệnh tật, cũng không dễ bị thương, nhưng một khi đã chịu phải thương thế không thể nghịch chuyển, thì thật sự là vô phương cứu chữa. Ta đã nghĩ hết mọi cách, muốn giúp nàng hồi phục, nhưng cũng chỉ có thể miễn cưỡng kéo dài thời gian. Đều là lỗi của ta, là ta đã không chăm sóc tốt cho nàng.
– Thực ra, cơ thể của nàng đã sớm không chịu nổi nữa rồi. Dù được hỗ trợ bởi tiên linh chi khí nồng đậm nhất, cũng vẫn không thể chống đỡ. Chúng ta thực ra cũng đã sớm biết đường quay về, đã tìm được nơi ở của em trai con. Nhưng ta không thể nói cho nàng biết. Hy vọng trong lòng chính là nguồn sức mạnh giúp nàng sống sót, một khi mất đi hy vọng này, nàng sẽ giống như bây giờ. Thâm Hồng Thần Vực kia đi ngược lại quy luật vũ trụ, trên thực tế, sự trừng phạt mà quy luật vũ trụ dành cho nó chính là chúng ta. Chính là Thần Giới của chúng ta khi quay về. Đừng nói nó chỉ vừa mới trở thành Thần Vương, cho dù nó có thể củng cố Thần Giới của mình, cũng không thể nào là đối thủ của chúng ta. Sự giãy giụa của nó vốn dĩ không có bất kỳ ý nghĩa gì.
– Hiên Vũ đối mặt với nguy cơ khi thành tựu Long Thần, chúng ta không thể không quay về. Nếu không, Hiên Vũ sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng. Và ta cũng biết, khi đó, cơ thể của Tiểu Vũ thực ra đã đến bờ vực sụp đổ bất cứ lúc nào. Ít nhất cũng phải để nàng gặp lại gia đình em trai con lần cuối. Vì vậy, chúng ta đã quay về, và vì vậy, nàng cuối cùng vẫn phải ra đi. Lần này nàng ra đi, có thể sẽ đến một nơi rất xa, rất xa. Thậm chí sẽ hoàn toàn quên lãng chúng ta, vĩnh viễn không thể khôi phục lại ký ức này. Nhưng, ta vẫn sẽ đi tìm nàng trở về, nhất định sẽ.
– Đường Tam huynh.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy không nhịn được lên tiếng.
Đường Tam quay đầu nhìn hắn, thản nhiên cười, rồi lại lắc đầu:
– Ta đã quyết. Trường Cung huynh, hãy để ta nói hết lời.
Trường Cung Uy sắc mặt ngưng trọng gật đầu, cuối cùng không nói thêm gì nữa.
Ánh mắt Đường Tam chuyển sang Lam Hiên Vũ đang âm thầm rơi lệ, mỉm cười nói:
– Hiên Vũ, con lại đây.
Lam Hiên Vũ ngẩng đầu, vội vàng bay tới trước mặt ông nội, cúi đầu bái lạy.
Đường Tam đưa tay xoa đầu hắn, mỉm cười nói:
– Có một người cháu trai ưu tú như con, là niềm tự hào của ta. Đúng là thế sự khó lường. Không ngờ rằng, có một ngày cháu trai của ta lại kế thừa Thần Vị của Long Thần.
– Toàn bộ quá trình con kế thừa Thần Vị Long Thần, chúng ta đều đã thấy. Đây gần như là lần kế thừa Thần Vị khó khăn nhất mà ta từng chứng kiến, con cũng đã phải chịu áp lực cực lớn. Tuy nhiên, áp lực càng lớn, con nhận được càng nhiều. Có vài điều ta muốn dặn dò con, nhất định phải nhớ kỹ.
– Vâng, thưa ông nội.
Lam Hiên Vũ cung kính đáp.
Đường Tam nói:
– Long Thần, là sự tồn tại duy nhất trong vũ trụ. Cái gọi là duy nhất trong vũ trụ, nghĩa là trong toàn bộ vũ trụ, bất kể có bao nhiêu Long tộc, bất kể có bao nhiêu không gian song song tồn tại Long tộc, người có thể được gọi là Long Thần, chỉ có một. Đó chính là con bây giờ. Vì vậy, Long Thần sở dĩ mạnh mẽ, sở dĩ có thể trở thành Chí Cao Thần Vương, đặc tính duy nhất trong vũ trụ này của ngài ấy là cực kỳ quan trọng. Và với tư cách là Long Thần duy nhất của vũ trụ, con cũng sẽ có thể tiếp nhận tín ngưỡng của tất cả Long tộc, từ đó phản hồi lại cho họ. Điều này không chỉ mang lại cho con sức mạnh, mà còn là một phần trách nhiệm nặng nề. Con hiểu ý ta chứ?
– Con hiểu ạ.
Lam Hiên Vũ gật đầu.
Đường Tam tiếp tục nói:
– Kế thừa Thần Vị của Long Thần, con không thích hợp tiến vào Thần Giới của chúng ta. Bởi vì Thần Vị của con quá mạnh, một khi con tiến vào Thần Giới của chúng ta, với đặc tính duy nhất trong vũ trụ của Long Thần, con nhất định phải trở thành Vua của các Thần Vương. Nhưng trong Thần Giới của chúng ta lại là một mô hình đồng cai quản, không phù hợp với con. Thần Giới của chúng ta cũng không thể nào chịu đựng được một vị Thần Vương như con. Sau khi con tiến vào Thần Giới hoặc tự sáng tạo Thần Giới, đều cần nguồn năng lượng cực kỳ khổng lồ để chống đỡ sự tồn tại của bản thân cũng như tín ngưỡng của Long tộc. Vì vậy, con phải tự lập Thần Giới.
– Thẳng thắn mà nói, về phương diện tự lập Thần Giới, ngay cả những người đã trở thành Thần Vương như chúng ta cũng không có bất kỳ kinh nghiệm nào, chúng ta phần lớn đều kế thừa Thần Giới trên nền tảng của các bậc tiền bối. Mà thân là Long Thần, thần lực của bản thân con lại quá mức mạnh mẽ và bá đạo. Do đó, ta đề nghị, khi con thành tựu Thần Giới, phải bắt đầu từ nhỏ đến lớn. Lúc ban đầu tuyệt đối tránh tham lớn cầu toàn. Nhất định phải bắt đầu từ việc nhỏ, kiểm soát hoàn toàn toàn bộ Thần Giới mới là điều quan trọng nhất đối với con. Long Mã Song Tinh vốn là nơi Long tộc các con thống trị, làm nền tảng của Thần Giới là thích hợp nhất. Tú Tú hiện tại hẳn đã là sinh mệnh hạch tâm của Long Mã Song Tinh. Mà trong Long Mã Liên Bang, số lượng cường giả từ Thần cấp trở lên rất đông. Hai tinh cầu này có nền tảng sâu dày, làm cơ sở cho Thần Long Giới Vực của con sau này hoàn toàn không có vấn đề. Ta đề nghị con có thể để toàn bộ cường giả Thần cấp của Long Mã Liên Bang tiến vào hai tinh cầu này, để các tộc quần bình thường chưa đạt đến Thần cấp di dời khỏi đây. Tương lai khi sức mạnh của họ có thể đột phá đến Thần cấp, mới quay trở lại. Đây cũng sẽ trở thành Thần Giới trong tinh vực mà con nắm giữ, trở thành mục tiêu tu luyện và nâng cao bản thân của tất cả các chủng tộc.
– Sau khi thành lập Thần Giới, con có thể dựa vào quyền năng của Thần Vương để thiết lập các Thần Vị. Về cơ bản, với thực lực của các cường giả Thần cấp bên các con hiện tại, đều phải hạ một bậc mới có tư cách trở thành thần linh. Tức là, các cường giả Siêu Thần cấp hiện tại của các con có thể trở thành Thần Vị cấp hai, cường giả Chân Thần cấp có thể trở thành Thần Vị cấp ba, các cường giả Thần cấp ban đầu có thể trở thành Thần Quan. Những cường giả Thần cấp yếu hơn thậm chí còn phải tu luyện nỗ lực hơn nữa mới có tư cách trở thành Thần Quan. Trong Long Mã Liên Bang, số lượng cường giả ở cấp độ này không ít, đủ để giúp con chống đỡ cả Thần Giới.

Chương 1816: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (1)
– Sự phát triển của Thần Giới cũng không nên vội vàng, hấp tấp. Nhất định phải từ từ toan tính. Còn Thần Giới của chúng ta sẽ tạm thời đến Đấu La Liên Bang dừng chân, gánh vác các Thần Vị bên đó. Thần Giới do con sáng tạo phải cùng Thần Giới của chúng ta tương trợ lẫn nhau, khi con có việc gì không thể quyết đoán thì có thể đến đây cầu cứu. Hai Thần Giới của chúng ta phải hình thành mối quan hệ tương trợ, bảo vệ lẫn nhau.
– Con cũng đã trải qua nhiều chuyện, cũng đã thấy tình hình của Thâm Hồng Thần Vực. Vũ trụ đối với chúng ta vẫn còn bí ẩn và rộng lớn. Ngay cả cường giả cấp Thần Vương, trong toàn bộ vũ trụ cũng vẫn nhỏ bé. Vì vậy, bất cứ lúc nào cũng phải có lòng kính sợ đối với vũ trụ. Mọi việc đều lấy ổn định làm đầu, không thể liều lĩnh tiến lên. Hai Thần Giới chúng ta trông coi lẫn nhau, chậm rãi phát triển, tuy chưa chắc có thể trường tồn vĩnh cửu, nhưng ít nhất phát triển ổn định là không có vấn đề gì.
– Vâng, thưa ông nội.
Lam Hiên Vũ không ngừng gật đầu. Hắn biết, những điều ông nội dạy bảo đều là những điều quan trọng nhất để thành tựu Thần Giới.
Lời của Đường Tam, các cường giả Siêu Thần cấp của Long tộc, Thiên Mã tộc và các tộc khác trong Long Mã Liên Bang ở phía xa đều nghe thấy. Trong lòng họ tự nhiên tràn ngập niềm vui sướng tột độ. Thần Giới, một Thần Giới thuộc về riêng họ, một Thần Giới được thành lập dựa trên nền tảng của Long Mã Liên Bang, những cường giả như họ đều có thể gia nhập Thần Giới trở thành thần linh chân chính, không còn bị tuổi thọ làm phiền, còn có chuyện gì phấn khích hơn thế nữa sao?
Mặc dù việc di dời của Long Mã Song Tinh hẳn là một việc khá phiền phức, nhưng điều này lại phù hợp với lợi ích của tất cả các chủng tộc. Quan trọng hơn, việc thành lập Thần Giới của Long Mã Liên Bang tương đương với việc mang lại cho tất cả các chủng tộc một con đường thăng tiến. Khi thực lực của ngươi đủ mạnh, ngươi có thể trở thành thần linh, tiến vào Thần Giới, có cơ hội trường tồn. Đối với dân chúng bình thường của các tộc mà nói, đây há chẳng phải là một tin tốt lành sao?
Cho dù sau khi thành tựu Thần Giới, Thần Giới đối với các tinh hệ dưới sự kiểm soát của mình đều có nhu cầu về tín ngưỡng lực, việc tu luyện đến Thần cấp sẽ khó khăn hơn trước rất nhiều. Nhưng dù sao họ cũng đã đạt được rồi! Con cháu tương lai chỉ cần có cơ hội là đủ.
Thực ra khi họ nhìn thấy Lam Hiên Vũ thành tựu Long Thần, trong lòng có chút thấp thỏm, ngay cả Long tộc cũng vậy. Những cao tầng thực sự của Long tộc, các Long Kỵ Sĩ đều biết, Lam Hiên Vũ thực chất không phải xuất thân từ Long tộc thuần túy, mà là từ nhân loại. Lòng của hắn nhất định vẫn hướng về Đấu La Liên Bang. Vị Thần Vương này sau đó sẽ quyết định thế nào, không ai trong số họ có thể nói chắc. Và lúc này, lời dặn dò của Đường Tam dành cho Lam Hiên Vũ cũng tương đương với việc cho họ một liều thuốc an thần.
Họ sắp có được Thần Giới của riêng mình, thực sự trở thành thần linh rồi!
Đường Tam mỉm cười, bình tĩnh nhìn Lam Hiên Vũ, nói:
– Bây giờ, ta đã trở về. Gia đình chúng ta cũng đã đoàn tụ. Cũng đến lúc con nhận tổ quy tông rồi. Ta rất cảm ơn cha mẹ nuôi đã nuôi nấng phụ thân con, cha mẹ nuôi của nó đã sớm được ta dùng phương pháp đặc biệt đưa đến Thần Giới của chúng ta, sống ở đó với Thần Vị Thần Quan. Sau khi con thành tựu Thần Giới, cũng có thể đưa cha mẹ nuôi của con đến Thần Giới của mình, ban cho họ Thần Vị Thần Quan, để họ cùng con tồn tại vĩnh cửu. Đây là để cảm tạ công ơn dưỡng dục của họ. Chúng ta tuy đã là Thần Vương, nhưng dù là Thần Vương cũng có tình cảm, cũng ít nhiều có lòng riêng, về điểm này, con không cần quá để tâm. Chỉ cần làm sao để không thẹn với lương tâm là đủ rồi.
– Vâng, ông nội, con hiểu rồi.
Lam Hiên Vũ vội vàng gật đầu lia lịa.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Còn nữa, ngay cả bên Đấu La Liên Bang, nếu có ai sau khi thành thần muốn đến Thần Giới của con, bên ta cũng sẽ không ngăn cản. Con chỉ cần báo trước với ủy ban Thần Giới bên ta là được. Thần Giới của chúng ta hiện tại tương đối đông đúc, vị trí Thần Vị ngược lại có hạn.
Lam Hiên Vũ trong lòng vui mừng, tuy rằng tất cả cường giả Thần cấp của Long Mã Liên Bang trong tương lai nhất định sẽ tuân theo mệnh lệnh của hắn, nhưng dù sao đây cũng không phải là người nhà thực sự có thể tin tưởng! Nếu sau này các đồng đội của mình sau khi tu luyện thành thần có thể được đưa đến Thần Giới của mình, ít nhất cũng có người để bàn bạc. Giấc mơ của hắn từng là để Tam Thập Tam Thiên Dực đều tu luyện đến Thần cấp, trở thành trụ cột của Học viện Sử Lai Khắc. Nhưng, tình hình phát triển thực sự quá nhanh, cho đến bây giờ, khi đã trở thành Thần Vương, hắn vẫn cảm thấy như đang ở trong mơ.
– Từ giờ trở đi, con nhận tổ quy tông, đổi sang họ Đường. Tên vẫn giữ nguyên, để ghi nhớ công ơn của cha mẹ nuôi. Cứ gọi là Đường Hiên Vũ, được không?
Đường Tam mỉm cười nói.
– Cảm ơn ông nội.
Lam Hiên Vũ sao còn không hiểu ý của ông nội, lập tức quỳ lạy Đường Tam. Từ giờ phút này, hắn mới thực sự trở về Đường gia, trở thành Đường Hiên Vũ.
Trước đây Đường Vũ Lân đã từng nói, phải đợi sau khi Đường Tam trở về mới để hắn nhận lại họ. Đó là sự tôn trọng dành cho cha mẹ nuôi của hắn. Bây giờ có Đường Tam làm chủ, mọi chuyện tự nhiên nước chảy thành sông.
Đường Tam kéo hắn dậy, nhìn cháu trai anh tuấn của mình, trong lòng thực sự vô cùng hài lòng.
Hắn vẫy tay với Bạch Tú Tú, Bạch Tú Tú vội vàng đi tới trước mặt Đường Tam, cung kính bái lạy:
– Thưa ông nội.
Đường Tam kéo cô dậy, đặt tay cô vào tay Đường Hiên Vũ, mỉm cười nói:

Chương 1817: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (2)
– Hai con đã trải qua bao gian khổ, tình cảm sâu đậm, hôm nay ông nội sẽ làm chủ cho các con. Từ giờ phút này, hai con chính thức trở thành vợ chồng. Sau này phải tương trợ lẫn nhau, bảo vệ Thần Giới.
– Cảm ơn ông nội.
Đường Hiên Vũ và Bạch Tú Tú cùng nhau bái lạy Đường Tam.
Đường Tam mỉm cười, quay sang Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, nói:
– Hai con cũng lại đây.
Đường Vũ Lân lau nước mắt trên má, dắt Cổ Nguyệt Na đến trước mặt phụ thân.
Nhìn con trai, con dâu của mình, gương mặt Đường Tam lộ ra vẻ phức tạp, khẽ thở dài, nói:
– Tất cả là vì chúng ta mà các con đã phải chịu đựng quá nhiều đau khổ trong bao năm qua. Phụ thân, mẫu thân có lỗi với các con. Nhưng may mắn là bây giờ đã qua cơn bĩ cực đến hồi thái lai, những thử thách mà các con đã trải qua cũng có thể xem như là khảo nghiệm để trở thành Thần Vương Sinh Mệnh và Thần Vương Hủy Diệt. Ta đã hứa với họ, sẽ chọn cho họ những người kế thừa thích hợp. Cái gọi là cử hiền bất tị thân, ta cho rằng các con có đủ tư cách, vì vậy mới truyền lại hai Thần Vị Thần Vương quan trọng là Sinh Mệnh và Hủy Diệt cho các con. Sau khi đến Thần Giới, các con phải củng cố vững chắc Thần Vị của mình trước. Có gì không hiểu, cứ đi tìm chị gái, anh rể của các con, hiểu chưa?
– Phụ thân, vậy còn người?
Trong lòng Đường Vũ Lân đột nhiên dâng lên một cảm giác bất an mãnh liệt, vội vàng hỏi.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Ta đã cai quản Thần Giới lâu như vậy, chẳng lẽ cứ quản mãi được sao? Thực ra, làm Thần Vương cũng không vui vẻ gì. Phần lớn chỉ là lặp lại cuộc sống khô khan nhàm chán mà thôi.
Nghe hắn nói câu này, không ít Thần Vương có mặt đều gật đầu. Đặc biệt là những Thần Vương tương đối tôn sùng tự do.
Nhìn con trai, con dâu, con gái, con rể, cháu trai, cháu dâu.
Đường Tam nắm lấy tay Đường Vũ Đồng bên cạnh, mỉm cười nói:
– Con bé này, sau này cũng phải bớt tùy hứng đi, biết không? Đừng lúc nào cũng bắt nạt Vũ Hạo.
Đường Vũ Đồng xoay người:
– Con bắt nạt anh ấy lúc nào chứ? Con mà bắt nạt anh ấy thì anh ấy có thể tu luyện đến Thần Vương sao? Người đứng về phía anh ấy từ bao giờ vậy?
Đường Tam mỉm cười nói:
– Vũ Hạo đối tốt với con, phụ thân đều nhìn thấy cả. Thẳng thắn mà nói, ông bố nào cũng muốn đánh chết tất cả những chàng trai theo đuổi con gái mình. Nhưng mà, con gái lớn không giữ trong nhà được, biết làm sao bây giờ? Con cũng phải cố gắng lên, mau sinh cho Vũ Hạo một đứa con đi.
Đường Vũ Đồng đỏ bừng mặt, nhưng không nói gì.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Mọi người không cần lo lắng cho ta. Ta đã nói rồi, cho dù Tiểu Vũ có đi đến nơi xa xôi đến đâu, ta nhất định sẽ tìm nàng trở về. Không có nàng, ta không thể chịu đựng được những ngày tháng khô khan ở Thần Giới này đâu! Trường Cung huynh, sau khi ta đi, Thần Giới này đành phải nhờ cả vào huynh. Vị trí Chủ tịch Ủy ban Thần Giới này, ngoài huynh ra, không ai có thể gánh vác nổi.
Trường Cung Uy cười khổ nói:
– Huynh đã nói làm Thần Vương buồn tẻ thế nào, giờ lại còn muốn đặt thêm một cái gông xiềng buồn tẻ lên người ta, sao huynh nỡ! Huống chi, huynh thật sự muốn đi sao? Nơi đó là. . .
Đường Tam không chút do dự ngắt lời hắn, nói:
– Đây là hy vọng duy nhất trong lòng ta, ta nhất định phải đi. Các vị cũng không cần khuyên ta. Nói thật, tình hình trước mắt đã tốt hơn ta dự liệu rất nhiều. Gia đình chúng ta đã đoàn tụ, tìm lại được các con của ta. Chúng nó cũng có thể sống ổn định trong Thần Giới. Cháu trai của ta còn kế thừa Thần Vị Thần Vương mạnh mẽ, khiến ta không còn gì phải lo lắng. Ta có thể lập tức đi tìm vợ của mình. Như vậy, khả năng ta tìm được nàng sẽ lớn hơn nhiều. Nếu không, trong vũ trụ bao la, nếu để lỡ thời gian, khả năng tìm lại được nàng sẽ quá mong manh. Vì vậy, ta phải tranh thủ thời gian đi tìm nàng. Trường Cung huynh, Thần Giới giao cho huynh ta yên tâm, các con của ta, cũng nhờ huynh chăm sóc. Nếu có một ngày ta có thể mang Tiểu Vũ trở về, nhất định sẽ vô cùng cảm tạ.
Trường Cung Uy miễn cưỡng cười, nói:
– Vậy sau khi huynh trở về, không được lười biếng nữa đâu. Sau này đừng hòng để bất kỳ ai trong chúng ta giúp huynh quản lý Thần Giới.
Đường Tam cười ha hả, nói:
– Được, nếu ta trở về. Ta sẽ vất vả một chút.
Kể từ khi hắn bắt đầu nói muốn đi tìm vợ, tâm trạng của hắn dường như đã trở nên vui vẻ hơn, nụ cười trong mắt không thể che giấu.
– Phụ thân, người. . . người rốt cuộc muốn đi đâu tìm mẫu thân ạ?
Đường Vũ Đồng không nhịn được hỏi:
– Mẫu thân người không phải là. . .
Đường Tam lắc đầu, nhìn về phía không gian vũ trụ xa xôi:
– Mẹ của các con chỉ biến thành một vì sao, nàng đang ở một nơi nào đó nhìn chúng ta. Ta phải đi tìm vì sao đó, mới có thể tìm thấy nàng, đưa nàng trở về. Bất kể nàng biến thành hình dạng gì, bất kể nàng có nhớ ra ta hay không, ta đều sẽ đưa nàng trở về. Nhất định sẽ.
– Ông nội, người muốn trọng sinh sao?
Đúng lúc này, một câu nói đột ngột của Đường Hiên Vũ khiến tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.
Đường Tam cũng có chút kinh ngạc nhìn về phía Đường Hiên Vũ:
– Sao con biết ta muốn trọng sinh?
Đường Hiên Vũ kinh ngạc nhìn Đường Tam:
– Nhưng mà, ông nội, nếu người trọng sinh, người sẽ phải từ bỏ tất cả những gì hiện có, sẽ trở thành một người bình thường!
Nghe hắn nói vậy, cả Đường Vũ Đồng và Đường Vũ Lân đều biến sắc.
Trọng sinh là gì? Chỉ có hoàn toàn chết đi ở kiếp này, mới có khả năng trọng sinh!
– Phụ thân! – Đường Vũ Đồng bi thương kêu lên, một tay nắm lấy cánh tay Đường Tam:
– Con đã không còn mẫu thân, sao người nỡ để chúng con không còn phụ thân nữa.

Chương 1818: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (3)
Đường Tam có chút bất lực nhìn con gái, rồi lại nhìn cháu trai. Hắn vốn không muốn nói ra, chính là không muốn để con cái lo lắng, nhưng không ngờ lại bị cháu trai nói toạc ra.
– Hiên Vũ, sao con biết được suy nghĩ của ta?
Đường Tam có chút tò mò hỏi Lam Hiên Vũ.
Đường Hiên Vũ nói:
– Trước đây khi con tiếp nhận khảo nghiệm Thần Vương, Long Thần cũng đã nghĩ như vậy. Cái chết của Long Thần, sự đại loạn của Thần Long Giới Vực năm xưa, cũng có liên quan đến điều này.
– Ồ? Có thể kể cho chúng ta nghe được không?
Đối với những chuyện đã xảy ra ở Thần Long Giới Vực, các thần linh vốn thuộc về Đấu La Thần Giới tự nhiên đều rất hứng thú.
– Vâng.
Đường Hiên Vũ gật đầu:
– Thần Giới thời xa xưa được gọi là Thần Long Giới Vực. Long Thần đã đưa con vào ảo cảnh để khảo nghiệm. Người nói rằng chỉ sau khi vượt qua khảo nghiệm mới có thể kế thừa Thần Vị Long Thần của ngài ấy. Nội dung khảo nghiệm ngài ấy giao cho con, chính là giúp Thần Long Giới Vực vượt qua nguy cơ. Khi con tỉnh lại trong ảo cảnh, con phát hiện mình đã trở thành Long Thần lúc đó, và toàn bộ Thần Long Giới Vực đang tiến hành một đại lễ, là muốn đưa Thần Long Giới Vực vốn đã vô cùng mạnh mẽ, nắm giữ tín ngưỡng lực của mười đại tinh hệ, thăng cấp trở thành Thần Tinh.
Nghe hắn nói đến đây, các vị Thần Vương có mặt đều không khỏi chấn động. Thần Tinh, cái tên này đối với họ quả thực quá quen thuộc, cũng là vấn đề mà Thần Giới của họ hiện tại phải đối mặt. Mặc dù Thần Giới hiện tại vẫn chưa đủ để thành tựu Thần Tinh, nhưng Thần Tinh lại là mục tiêu tương lai của họ!
– Lúc đó con đã nghĩ, điều này căn bản không thể hoàn thành! Ngay cả Long Thần mạnh mẽ như vậy cũng chắc chắn không hoàn thành được việc tiến hóa thành Thần Tinh, con làm sao có thể làm được? Con của lúc đó, căn bản không có sức mạnh của Long Thần. Sau đó, con đã chứng kiến một đoạn lịch sử từng khiến Thần Long Giới Vực sụp đổ. . .
Ngay lập tức, Đường Hiên Vũ bắt đầu kể lại những trải nghiệm của mình trong kỳ khảo nghiệm Thần Vương, kể lại bi kịch của Long Thần.
Khi Đường Tam nghe được lý do Long Thần muốn thành tựu Thần Tinh là để sau khi con trai kế thừa, bản thân mình có thể đi tìm vợ, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ kinh ngạc. Hóa ra hắn không phải là người đầu tiên có suy nghĩ này, Long Thần năm xưa cũng đã nghĩ như vậy.
Bi kịch của Long tộc đã gây ra một cú sốc vô cùng mạnh mẽ đối với các vị Thần Vương có mặt. Một Thần Long Giới Vực hùng mạnh như vậy! Sở hữu mười tám cường giả cấp Thần Vương, cộng thêm Long Thần, vị Chí Cao Thần Vương này, vậy mà cuối cùng vẫn thất bại khi đi ngược lại quy luật vũ trụ, dẫn đến sự sụp đổ của toàn bộ Thần Giới. Thậm chí việc Đấu La Thần Giới sau này bị cuốn đi bởi dòng thời không loạn lưu, rất có thể cũng là tổn thương kéo dài do quy luật vũ trụ gây ra.
– . . . Con đã đẩy Thái tử Long tộc ra, thà rằng Thần Tinh không thành, cũng phải để Thần Long Giới Vực tiếp tục tồn tại. Thần Tinh không thành, nhiều nhất chỉ là bản thân con với tư cách là Long Thần bị phản phệ, chứ không đến mức cả Thần Long Giới Vực sụp đổ. . .
Đường Hiên Vũ tiếp tục kể về quá trình của mình trong cuộc khảo nghiệm. Tất cả các Thần Vương đều bị câu chuyện của hắn cuốn hút. Cũng dần dần hiểu được trạng thái của hắn lúc đối đầu với các vị Thần Vương.
– . . . Vào thời khắc cuối cùng, con chỉ cảm thấy áp lực thực sự quá lớn, nhưng cũng chính lúc đó, đầu óc con lại đặc biệt tỉnh táo, một số chuyện đã suy nghĩ trước đây cũng bắt đầu trở nên rõ ràng hơn. Con đột nhiên nghĩ đến một khả năng, thế là. . .
Đường Hiên Vũ vừa nói đến đây, đột nhiên, toàn bộ vũ trụ kịch liệt vặn vẹo, ngay sau đó, một tia sét màu đỏ lặng lẽ xuất hiện trên trán hắn. Đường Hiên Vũ chỉ cảm thấy long lực trong cơ thể mình điên cuồng trào dâng, tích tụ năng lượng vào tia sét, và trong khoảnh khắc tia sét xuất hiện, tất cả các Thần Vương có mặt đều có cảm giác tê dại. Long Thần Thương trong tay Đường Hiên Vũ cũng ngay lập tức chuyển sang màu đỏ giống như tia sét.
Đây là. . .
– Không được nói ra!
Đường Tam lập tức hét lớn, ngăn Đường Hiên Vũ tiếp tục kể.
Lam Hiên Vũ cũng ý thức được điều gì đó, lập tức im bặt, đồng thời mặt lộ vẻ đau đớn.
Lúc này, các vị Thần Vương đều cảm thấy kinh hãi, bởi vì khi tia điện màu đỏ và màu đỏ trên Long Thần Thương xuất hiện, họ đều có cảm giác như sắp bị hủy diệt. Cảm giác này thực sự quá đáng sợ. Dù là Thần Vương, họ cũng có cảm giác như bản thân yếu đuối nhất của mình bị phơi bày trước sự trừng phạt của quy luật.
Lam Hiên Vũ cuối cùng cũng không nói ra bốn chữ "Ta là chấp pháp ". Tia điện màu đỏ trên người hắn cũng dần dần tan biến.
Lúc này, sắc mặt hắn trắng bệch, trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn đã cảm nhận được rất nhiều điều. Tia sét màu đỏ đó không phải muốn hủy diệt hắn, mà là truyền cho hắn một luồng khí tức uy nghiêm, và còn hình thành một ý niệm trong ý thức của hắn.
Những người có thể nghe được bốn chữ đó, chỉ có thể là những tồn tại đã hoàn toàn tan thành mây khói. Một khi hắn nói ra bốn chữ đó, thì tất cả các Thần Vương có mặt nghe được đều phải bị tiêu diệt.
Không thể nói, chuyện này lại không thể nói ra.
– Đừng nói gì cả.
Thấy tia điện màu đỏ tan đi, Đường Tam vẫn còn sợ hãi nhìn Đường Hiên Vũ, hắn cũng không ngờ rằng kỳ khảo nghiệm Thần Vương mà cháu trai mình phải đối mặt lại như vậy, và hắn lại còn có thể vượt qua.

Chương 1819: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (4)
Mặc dù Đường Hiên Vũ không thể nói ra mình đã vượt qua như thế nào, nhưng từ việc hắn có thể thuận lợi kế thừa Thần Vị Long Thần, có thể hiểu rằng, hắn chắc chắn đã dùng một phương pháp đặc biệt để vượt qua áp lực của quy luật vũ trụ, thậm chí còn được quy luật vũ trụ công nhận.
Giờ phút này, ánh mắt của các vị Thần Vương nhìn Đường Hiên Vũ đều đã thay đổi.
Mặc dù Đường Hiên Vũ sau khi kế thừa Thần Vị Long Thần đã thể hiện ra thực lực vô cùng mạnh mẽ, nhưng trong mắt họ, hắn vẫn là hậu bối. Đường Hiên Vũ hiện tại vẫn chưa hoàn toàn kế thừa sức mạnh của Long Thần, vẫn cần thời gian để lĩnh hội và cảm nhận, từng bước tiếp nhận.
Thế nhưng, sau khi nghe hắn kể lại, nhận thức của các vị Thần Vương về hắn đã lên một tầm cao mới. Đứa trẻ này, chẳng lẽ đã tìm ra cách để thành tựu Thần Tinh sao?
Nhiều vị Thần Vương như họ mà cũng không tìm ra được. Thần Long Giới Vực hùng mạnh năm xưa cũng đã sụp đổ trong quá trình thành tựu Thần Tinh. Mà hắn lại tìm ra được? Điều này có ý nghĩa gì, họ hiểu rõ hơn ai hết. Thần Tinh, đó mới thực sự là kim bài miễn tử trong vũ trụ!
Đường Tam hít sâu một hơi, tiếp tục nói:
– Các vị, Hiên Vũ không thể nói gì cả, ta cũng hy vọng các vị không hỏi gì cả. Đợi sau khi Thần Giới của nó hoàn toàn được thành lập, hai Thần Giới của chúng ta nhất định sẽ tương trợ lẫn nhau. Chúng ta vẫn ở Thần Giới bên này, cha mẹ nó cũng ở đây. Vì vậy, các vị cứ yên tâm. Tương lai, khi nó thực sự thành tựu Chí Cao Thần Vương, có lẽ, chúng ta thực sự sẽ có cơ hội. Nhưng như ta đã nói với Trường Cung huynh trước đó, bây giờ chúng ta đã trở về, điều chúng ta cần bây giờ là hai chữ "ổn định ". Ổn định củng cố Thần Giới, hoàn thành việc kiểm soát các tinh hệ bên phía Đấu La Liên Bang, cũng như các tinh hệ xa hơn, mới là cách tốt nhất để chúng ta có thể cắm rễ, củng cố Thần Giới. Thần Giới của chúng ta thực ra hiện tại vẫn còn đầy thương tích, đã trải qua thời không loạn lưu, hố đen, và nhiều cú sốc từ việc dung hợp các Thần Giới, chúng ta cần thời gian để sửa chữa và củng cố nó. Điều này cần tất cả các thần linh chúng ta đồng lòng hợp sức.
Trường Cung Uy đi đến bên cạnh hắn, vỗ vai hắn, nói:
– Không ngờ rằng lại có thể nhìn thấy hy vọng thành tựu Thần Tinh. Đường huynh, huynh không cần lo lắng, có ta ở đây, mọi chuyện sẽ đi đúng quỹ đạo. Nhưng, huynh đã thực sự quyết định rồi sao?
Đường Tam không chút do dự gật đầu, nói:
– Thần Giới thiếu ta một vị Thần Vương cũng không sao, nhưng nàng nếu thiếu ta, thì sẽ thiếu đi tất cả, đối với ta cũng vậy. Không có nàng, cho dù có thể thành tựu Thần Tinh thì có ý nghĩa gì với ta chứ? Ta tin rằng, Long Thần sau khi truyền lại Thần Vị cho Hiên Vũ, cũng nhất định sẽ làm điều tương tự như ta. Chúng ta đều đang đi trên cùng một con đường. Ngài ấy đã xa cách vợ mình bao nhiêu năm, vẫn có thể tự tin đi tìm, tại sao ta lại không có dũng khí đó chứ? Mặc dù ngài ấy là Chí Cao Thần Vương, ta vẫn chưa đạt đến cấp độ đó, nhưng ta có lợi thế về thời gian hơn. Vì vậy, không ai được ngăn cản ta, và cũng không thể ngăn cản được ta, ta đã quyết định từ trước khi trở về rồi. Nàng ở đâu, ta sẽ ở đó. Ta nhất định phải đi tìm nàng.
– Phụ thân, nhưng mà, con cũng không nỡ xa người!
Đường Vũ Đồng ôm chầm lấy Đường Tam, hốc mắt đong đầy nước mắt.
Đường Tam khẽ thở dài, vuốt ve mái tóc dài của con gái:
– Con bé ngốc, con còn có Vũ Hạo mà! Phụ thân không thể không có mẫu thân! Con không thể ích kỷ như vậy. Phụ thân cũng phải có quyền theo đuổi hạnh phúc của mình. Nếu phụ thân vì các con mà ở lại, nhưng vô số năm sau này đều không vui, đều sống trong đau buồn và thương nhớ, thì một người như ta sống còn có ý nghĩa gì nữa? Hãy để ta đi, ta sẽ trở về, ta hứa, ta nhất định sẽ mang mẹ của các con trở về.
– Mẹ của các con, với tư cách là người từng nắm giữ sức mạnh của Thần Vương, nàng nhất định sẽ chuyển thế. Chỉ có điều, sau khi chuyển thế, nàng sẽ trở thành một người khác, cũng sẽ không còn nhớ gì cả. Nhưng, chúng ta đã ở bên nhau bao nhiêu năm, dấu ấn thần thức của nàng đối với ta thực sự quá rõ ràng. Ta gần như chắc chắn có thể chuyển thế đến nơi nàng đã chuyển thế. Và ta có thể khẳng định, dù nàng chuyển thế thế nào cũng chắc chắn vẫn là nhân loại, chỉ là nhân loại ở các tinh hệ khác nhau, thậm chí là các vị diện khác nhau. Sự trọng sinh của ta khác với nàng ở chỗ, ta chủ động thực hiện, bản thân ta lại có năng lực cấp Thần Vương, ta sẽ hiến tế toàn bộ thần lực của mình để đi tìm nàng, không chỉ có thể tìm thấy nàng, mà còn mang theo ký ức của kiếp này. Chẳng lẽ các con không tin tưởng phụ thân sao?
– Cứ để phụ thân đi đi.
Đới Vũ Hạo kéo Đường Vũ Đồng vào lòng, dịu dàng nói:
– Nếu có một ngày, người ra đi là em, anh cũng sẽ giống như phụ thân đi tìm em. Đời đời kiếp kiếp, dù em ở đâu, anh cũng sẽ ở đó. Vì vậy, chúng ta đều phải hiểu cho tâm trạng của phụ thân. Chỉ có như vậy, người mới có thể vui vẻ, mới có thể tìm được mẫu thân trở về.
Đường Vũ Đồng không trả lời, chỉ gục đầu vào lòng chồng mà khóc nức nở.
Đường Tam có chút bất lực lắc đầu, nhìn về phía Đường Vũ Lân, Đường Hiên Vũ:
– Các con đừng khóc nữa. Những gì cần sắp xếp ta đều đã sắp xếp xong. Vũ Lân, việc kết nối giữa Đấu La Đại Lục và Thần Giới sẽ do con giúp Trường Cung huynh hoàn thành, anh rể con cũng quen thuộc với bên đó. Các con không cần phải đau buồn, đối với Thần Giới mà nói, có lẽ thực sự chỉ vài năm thôi, ta và mẹ con có thể quay trở lại. Cứ vậy đi.
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay hắn bay về phía Đường Vũ Lân, hắn ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời, nhìn những vì sao lấp lánh.
– Tiểu Vũ, em đừng đi nhanh quá, đợi anh. Anh sắp đến tìm em đây. Nhất định phải để anh tìm thấy em thật nhanh nhé!

Chương 1820: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (1)
Ngọn lửa màu lam nhàn nhạt bắt đầu bùng lên từ dưới chân Đường Tam, một lực đẩy dịu dàng từ từ đẩy mọi người xung quanh ra xa.
Tiếng khóc của Đường Vũ Đồng cũng ngừng lại, cô đột ngột quay người nhìn về phía phụ thân. Cô đau đớn gào lên định lao tới, nhưng bị Đới Vũ Hạo ôm chặt lấy.
Đường Tam mỉm cười vẫy tay với họ, rồi gật đầu chào các vị Thần Vương, sau đó mới ngẩng đầu nhìn trời, gương mặt tràn đầy nỗi nhớ mong và hy vọng.
Sự ra đi của Tiểu Vũ, đối với hắn, điều giày vò nhất thực ra chính là khoảnh khắc cuối cùng này. Khi hắn đã biết rõ mọi chuyện không thể cứu vãn, lòng hắn ngược lại dần dần thanh thản. Nàng ở đâu, hắn sẽ ở đó.
Hắn vẫn luôn không nói cho các con biết lý do thực sự khiến Tiểu Vũ ra đi.
Chuyện đó phải truy ngược về vạn năm trước, về trận chiến phản loạn ở Thần Giới.
Kim Long Vương sau khi tỉnh lại, vào thời khắc cuối cùng đã cưỡng ép truyền tinh hoa và thần thức điên cuồng của mình vào cơ thể Đường Vũ Lân vừa mới chào đời, muốn hủy diệt nó, thậm chí là mượn thân thể nhỏ bé đó để trọng sinh, khiến Đường Tam ném chuột sợ vỡ bình.
Cũng chính lúc đó, Đường Tam đã liên tiếp hạ mười tám đạo phong ấn lên người Đường Vũ Lân, không thể không gửi nó về Đấu La Đại Lục.
Nhưng, lúc đó Đường Tam cũng bị thương không nhẹ, lại liên tục bộc phát sức mạnh. Vì vậy, hắn không hề phát hiện ra, trong khoảnh khắc sức mạnh của Kim Long Vương tràn vào cơ thể Đường Vũ Lân, cơ thể của đứa trẻ thực ra đã không thể chống đỡ nổi.
Vào lúc đó, chính Tiểu Vũ đã dùng hết sức lực, dựa vào mối liên kết huyết mạch mẫu tử, để nuốt phần lớn ý niệm điên cuồng và khí tức hủy diệt của Kim Long Vương trong cơ thể Đường Vũ Lân vào cơ thể mình. Nhờ vậy, Đường Vũ Lân mới có thể sống sót, mới có cơ hội được Đường Tam hạ mười tám đạo phong ấn.
Mà lúc đó Tiểu Vũ, vốn vừa mới sinh xong, cơ thể đang ở giai đoạn yếu nhất, sự điên cuồng và hủy diệt xâm nhập vào cơ thể, đã gây ra cho nàng những tổn thương không thể cứu vãn.
Nếu lúc đó nàng kịp thời nói cho Đường Tam, có lẽ Đường Tam còn có cách giúp nàng tạm thời kìm hãm bệnh tình. Nhưng Thần Giới lúc đó đang phải đối mặt với sự xâm lấn của dòng vũ trụ loạn lưu, sau đó lại rơi vào hố đen. Đường Tam với tư cách là người đứng đầu Ủy ban Thần Giới, thủ lĩnh của các Thần Vương, áp lực mà hắn gánh vác thực sự quá lớn, quá lớn. Trong hoàn cảnh đó, Tiểu Vũ làm sao có thể để hắn vì mình mà phân tâm, thậm chí là vì mình mà trả giá nhiều hơn?
Khi mọi chuyện lắng xuống, các Thần Giới dung hợp lại, giúp Thần Giới có thể ổn định, thì tình hình của Tiểu Vũ đã trở nên vô cùng tồi tệ. Khi Đường Tam phát hiện ra, mọi chuyện đã quá muộn.
Trên đường Thần Giới trở về, mỗi ngày Đường Tam đều mỉm cười trước mặt vợ, nhưng trong lòng đau khổ đến nhường nào, chỉ có mình hắn biết. Ngay cả khi đã rõ ràng quay về, đã tìm thấy thế giới ban đầu của mình, nhưng để có thể để Tiểu Vũ mang theo hy vọng sống thêm vài ngày, hắn cũng không dám nhận lại con trai. Hắn đã chịu đựng quá nhiều, quá nhiều, chỉ để được ở bên vợ thêm một khoảng thời gian.
Cuối cùng, vẫn không thể giữ nàng lại. Nhưng, giờ phút này, trong sâu thẳm lòng Đường Tam lại cảm thấy thanh thản. Hắn cuối cùng cũng có thể buông bỏ tất cả để đi tìm vợ.
Ý thức của hắn bắt đầu trở nên mơ hồ, ngọn lửa màu lam dần dần xâm chiếm cơ thể hắn, hắn chỉ có thể từ bỏ tất cả những gì thuộc về thân thể này, từ bỏ tất cả thần lực, mới có khả năng trọng sinh.
Ngọn lửa màu lam đó, hóa thành thần lực thuần túy nhất, không bay về phía con cháu của hắn, mà bay về phía Thần Giới, phản hồi lại cho Thần Giới.
Xung quanh cơ thể Đường Tam, những ảo ảnh lớn bắt đầu hiện ra. Đó là những hình ảnh mà hắn đã trải qua trong cuộc đời này.
Vợ chồng Đường Vũ Lân, vợ chồng Đường Hiên Vũ đều quỳ xuống hướng về phía Đường Tam. Đường Vũ Đồng cũng khóc nức nở cùng chồng quỳ rạp xuống đất.
Họ đều nhìn những hình ảnh thuộc về Đường Tam, trong lòng họ, đều thành tâm cầu nguyện cho hắn.
. . .
– Tớ tên là Tiểu Vũ, "vũ" trong vũ đạo.
Tiểu Vũ chớp chớp đôi mắt to, mỉm cười nói:
– Võ hồn của tớ là Thỏ. Loại thỏ trắng nhỏ rất đáng yêu ấy. Còn cậu?
Đường Tam nói:
– Vậy chẳng phải cậu khắc chế tớ rồi sao, võ hồn của tớ là thức ăn cho võ hồn của cậu. Lam Ngân Thảo.
. . .
Tiểu Vũ nói:
– Nhìn chăn nệm của cậu có vẻ lớn, hai người đắp chắc cũng không vấn đề gì. Hay là thế này, chúng ta ghép giường lại với nhau, chẳng phải là cả hai đều có chỗ dùng sao?
– Nam nữ thụ thụ bất thân, thế này không hay lắm đâu.
Tiểu Vũ đặt túi đồ của mình vào khe hở giữa hai chiếc giường ghép lại:
– Cậu cũng đặt túi đồ của cậu qua đây, sau này đây chính là ranh giới. Nếu cậu vượt qua, đừng trách tớ không khách khí nhé.
. . .
Đường Tam lúc này mới phát hiện các công độc sinh đã trở về, ngồi dậy, chỉ vào vạch ranh giới ở giữa, nói:
– Cậu qua ranh giới rồi đấy.
Tiểu Vũ cười hì hì, nói:
– Vượt qua thì sao chứ? Tớ là con gái, cậu nên nhường tớ, đúng không. Đương nhiên, cậu thì tuyệt đối không được vượt qua.
. . .
Đường Tam chậm rãi quay người, nghiêm túc nhìn Tiểu Vũ:
– Em có bằng lòng làm em gái của anh không? Anh thực sự hy vọng có thêm một người thân.
Nhìn đôi mắt lấp lánh lệ quang của Đường Tam, hai mắt Tiểu Vũ dần dần đỏ lên:
– Nếu có một ngày, có rất nhiều người muốn giết em, mà những người đó anh lại không đánh lại, thì phải làm sao?
Trên mặt Đường Tam đột nhiên nở một nụ cười nhàn nhạt:
– Vậy thì cứ để họ bước qua xác của anh trước đã.
. . .
– Gọi là tổ hợp Tam Vũ đi.
– Được. Tổ hợp Tam-Năm đã đăng ký.
– Này, chữ này không đúng, là "Vũ" trong vũ đạo. Không phải số "Năm" .
Tiểu Vũ bất mãn nói.
Đường Tam vỗ vai Tiểu Vũ, nói:
– Thôi bỏ đi. Tam-Năm thì Tam-Năm, dù sao cũng chỉ là một cái tên thôi mà.
. . .
Nghe lời Tiểu Vũ nói, Thái Thản Cự Viên lại thần kỳ dừng lại, và còn phủ phục xuống đất, để Tiểu Vũ từ trên vai mình đáp xuống. Cái đầu to lắc lư, trong mắt lại lộ ra vẻ vô tội.
Tiểu Vũ thì thầm:
– Tam ca bị thương rồi. Mình bị ngươi bắt đi, anh ấy nhất định rất lo lắng. Tam ca, anh ngàn vạn đừng hành động thiếu suy nghĩ nhé, em sẽ quay về ngay.
. . .
– Ngoan, đừng khóc. Về là tốt rồi, về là tốt rồi.
Nhẹ nhàng vỗ lưng Tiểu Vũ, Đường Tam cũng không khỏi mắt nhòe lệ.
– Ca, đều là lỗi của em, làm anh lo lắng.
Tiểu Vũ nghẹn ngào nói.
Đường Tam lắc đầu. – Đồ ngốc, là anh không tốt mới đúng. Là anh không có bản lĩnh, không bảo vệ được em.
. . .

Chương 1821: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (2)
Tiểu Vũ có chút nũng nịu bĩu môi. – Đi cả ngày đường, chân em mỏi nhừ. Ca, anh xoa chân cho em được không?
– Được, ở đây sao?
Đường Tam cưng chiều xoa đầu Tiểu Vũ.
Đường Tam vừa giúp Tiểu Vũ xoa bóp bắp chân, vừa nói với cô:
– Ngày mai nếu vẫn phải đi đường như thế này, không được thì để anh cõng em đi, anh dùng Bát Chu Mâu tốc độ chắc không thành vấn đề.
Tiểu Vũ cười hì hì, nói:
– Không cần đâu, em đi được mà. Thực ra mệt một chút cũng tốt, em cũng có lý do để anh xoa chân cho em. Thật sự rất thoải mái. Ca, tại sao tay anh lại nóng thế?
Tiểu Vũ nhìn Đường Tam, ánh mắt có chút đờ đẫn:
– Ca, nếu sau này chúng ta luôn có thể như thế này thì tốt quá. Sau này nếu anh có chị dâu, có bỏ rơi em không?
Đường Tam mỉm cười, nói:
– Cô bé ngốc, sao có thể chứ? Lúc nào em cũng là em gái của anh.
Tiểu Vũ cười khúc khích, nói:
– Hay là. . . sau này chúng ta lớn lên. . . em gả cho anh, được không? Như vậy mới có thể làm em gái của anh cả đời, để anh chăm sóc em.
Đường Tam bật cười nói:
– Được thôi, chỉ là em xinh đẹp như vậy, gả cho anh sẽ thiệt thòi cho em mất.
Tiểu Vũ hừ một tiếng, nói:
– Người ta nói thật mà, có gì mà thiệt thòi. Trong lòng em, anh là người tốt nhất. Ca, anh biết không? Vinh Vinh cứ trêu em mãi, nói em với anh là "a ca với a muội" .
Đường Tam sững người một chút. – Đúng rồi mà, em không phải là em gái của anh sao?
Tiểu Vũ đỏ mặt. – Không giống đâu. Aiya, không nói với anh nữa, đúng là đồ gỗ mà.
. . .
Đôi mắt to của Tiểu Vũ chớp chớp, nước mắt lã chã rơi, hai tay ôm cổ Đường Tam, nức nở nói:
– Ca, anh có biết người ta nhớ anh nhiều thế nào không, anh thề đi, thề sẽ không bao giờ rời xa em.
Đường Tam không chút do dự nói:
– Anh thề, trừ phi anh chết, nếu không sẽ không bao giờ rời xa Tiểu Vũ.
Tiểu Vũ lúc này mới nín khóc mỉm cười, lại tựa vào vai Đường Tam:
– Tiểu Vũ cũng thề, sẽ không bao giờ rời xa Tam ca, cho dù chết cũng không rời xa.
. . .
Tiểu Vũ lau vết máu trên khóe miệng, trên khuôn mặt xinh đẹp nở một nụ cười, ánh mắt có chút mơ màng nhìn đóa hoa quyến rũ trong tay:
– Không ngờ, mình mới là người hữu duyên.
Chu Trúc Thanh nhìn rất rõ, ánh mắt Tiểu Vũ nhìn Đường Tam thật trong sáng, có lẽ, ngay cả chính họ cũng không biết giữa họ có phải là tình yêu nam nữ hay không. Nhưng tình cảm giữa họ, tuyệt đối là trong sáng và chân thành nhất, không có một chút tì vết.
Đường Tam ngây người nhìn Tiểu Vũ, hồi lâu không nói nên lời. Tiểu Vũ cúi đầu, đầu ngón tay vuốt ve cánh hoa:
– Tam ca, câu chuyện đó nhất định là thật, đúng không?
Đường Tam nói:
– Anh cũng không biết. Ăn nó đi, nó sẽ giúp em tốt nhất.
Tiểu Vũ lắc đầu:
– Không, Đại sư nói đúng, một gốc tiên thảo như vậy, sao nỡ ăn nó chứ? Anh không phải đã nói, chỉ cần nó nhận chủ, sẽ không bao giờ tàn lụi sao? Em muốn nó mãi mãi ở bên em, yêu nó, thương nó.
Đường Tam chưa bao giờ ép buộc Tiểu Vũ làm gì, đưa tay vuốt ve đầu cô, mỉm cười nói:
– Vậy thì em hãy bảo vệ nó thật tốt, nó cũng sẽ luôn bảo vệ em.
. . .
Tiểu Vũ thỉnh thoảng gắp thịt trong đĩa rau vào bát của Đường Tam, còn mình chỉ ăn một ít rau và vụn thịt.
– Tiểu Vũ, em cũng ăn đi.
Tiểu Vũ cười nói:
– Em vốn ăn ít mà. Hơn nữa, anh đang tuổi ăn tuổi lớn, Đại sư đã nói, đàn ông các anh phải ăn nhiều thịt, nếu không sẽ không có sức lực.
Một câu nói đơn giản, nhưng lại va chạm mạnh vào nơi mềm yếu nhất trong sâu thẳm lòng Đường Tam. Trong khoảnh khắc, sự mông lung và bối rối mấy ngày nay dường như đã được gỡ bỏ, Đường Tam cả người sững sờ, nhìn Tiểu Vũ, trong mắt hiện lên vài phần ánh sáng kỳ lạ.
Đường Tam đặt chiếc bánh bao trong tay xuống, một tay nắm lấy tay Tiểu Vũ. Ngay trong khoảnh khắc điện quang hỏa thạch vừa rồi, hắn đột nhiên nghĩ thông suốt. Nhìn khuôn mặt quan tâm dịu dàng của Tiểu Vũ trước mặt, Đường Tam chỉ cảm thấy trong lòng nhiệt huyết sôi trào:
– Tiểu Vũ, bất kể sau này xảy ra chuyện gì, anh cũng sẽ bảo vệ em như bây giờ, em mãi mãi là Tiểu Vũ mà anh yêu quý nhất.
. . .
Tiểu Vũ gật đầu:
– Ca, anh có thể chải tóc giúp em không? Tóc em hơi rối rồi.
Đường Tam sững người một chút:
– Chải tóc? Nhưng mà, em về ngủ, tóc không phải cũng sẽ rối sao?
Tiểu Vũ le lưỡi với Đường Tam:
– Anh ngốc thật, về rồi em cứ tu luyện đến sáng mai là được chứ gì?
Vừa nói, Tiểu Vũ từ trong lòng lấy ra một chiếc lược đưa cho Đường Tam.
– Gỗ của chiếc lược này tốt thật!
– Đây là mẹ tặng em, là mẹ tự tay làm, được chạm khắc từ gỗ đàn hương tử đàn thượng hạng. Tuy không có trang trí gì, nhưng đây là thứ cuối cùng mẹ để lại cho em.
– Tiểu Vũ, em thật sự rất đẹp.
– Ca, chải tóc giúp em đi.
. . .
– Con bé ngốc, đây là mẹ làm bằng gỗ tử đàn, con đã lựa chọn rồi, vậy thì, mẹ sẽ tặng chiếc lược này cho con. Tương lai, nếu con thực sự tìm được một người đàn ông mình yêu thương, thì hãy để người đó dùng chiếc lược này chải tóc cho con. Mái tóc của người phụ nữ, trong cuộc đời, chỉ có một người đàn ông mới có thể chải cho cô ấy. Mẹ chúc phúc cho con, hy vọng một ngày nào đó, con sẽ tìm được người đàn ông có thể gửi gắm mái tóc dài của mình.
– Con tìm thấy rồi.
Khuôn mặt kiều diễm đẫm lệ nở một nụ cười nhàn nhạt, theo bàn tay người đàn ông phía sau đang chải mái tóc dài, ánh mắt cô hướng về vầng trăng sáng, ánh trăng trong trẻo kia, dường như chính là nụ cười của mẹ.
. . .
Tiểu Vũ ôm lấy mặt Đường Tam, đột nhiên vẻ mặt nghiêm túc nhìn Đường Tam:
– Ca, anh nhìn em này.
– Sao vậy?
Đường Tam nhìn chằm chằm vào mắt Tiểu Vũ.
– Ca, đây là nụ hôn đầu của em đó. Cũng là nụ hôn đầu của anh, phải không? He he, em cướp được trước rồi, đỡ cho sau này bị người khác nhòm ngó.
. . .
Tiểu Vũ:
– Nhưng mà. . .
Tiến lên một bước, Đường Tam giơ hai tay lên, nâng khuôn mặt xinh đẹp của Tiểu Vũ:
– Cô bé ngốc, không có nhưng mà gì cả. Em là người thì sao? Là hồn thú thì sao? Anh chỉ biết, em là em gái của anh. Và cũng là người anh yêu.
Ôm cô vào lòng, Đường Tam ôm lấy thân thể mềm mại của Tiểu Vũ, dõng dạc nói bằng giọng mà cả sân đều có thể nghe thấy:
– Muốn bắt cô ấy, vậy thì, cứ bước qua xác của ta trước đã.
. . .
Tiểu Vũ:
– Anh là người đàn ông đầu tiên chải tóc cho em, và cũng là người duy nhất. Mãi mãi. Bất kể tương lai của chúng ta ra sao, trong lòng em, ngoài anh ra đã không còn chỗ trống nào nữa.
. . .

Chương 1822: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (3)
Ôm chặt cổ Đường Tam, tim Tiểu Vũ đập rất mạnh. Khi Đại Minh và Nhị Minh bị hai vị Phong Hào Đấu La vây khốn, cô đã có dự cảm chẳng lành. Cô đương nhiên biết, với tình hình hiện tại của mình, không thể nào chống lại được những cao thủ còn lại của Võ Hồn Điện.
Vào khoảnh khắc đó, trong lòng cô không nghĩ đến sự an nguy của mình, mà chỉ có một ý nghĩ duy nhất. Nếu trước khi chết, có thể gặp lại Đường Tam một lần, thì mình cũng chết không hối tiếc.
Và ngay khi ý nghĩ trong đầu cô chưa kịp tan biến, Bát Chu Mâu quen thuộc, ám khí quen thuộc, và ánh mắt quen thuộc đó đã hiện ra trước mắt cô.
Giờ phút này, vùi mình trong vòng tay ấm áp đó, lòng Tiểu Vũ tràn ngập hạnh phúc.
Sau khi rời xa Đường Tam, cô đã suy nghĩ rất nhiều, nghĩ đến việc có thể sẽ không bao giờ gặp lại Đường Tam, cô cũng đã từng tuyệt vọng. Nhưng dù chỉ có một chút cơ hội, cô cũng không từ bỏ. Cuối cùng gặp lại người trong lòng, Tiểu Vũ cảm thấy, cho dù bây giờ có phải chết ngay lập tức, tất cả cũng đều đáng giá.
Hai tay ôm chặt cổ Đường Tam, cảm nhận khí tức đã thay đổi rất nhiều và vòng tay vẫn ấm áp như xưa của hắn. Tiểu Vũ đã có chút ngây ngất.
Nhưng Đường Tam lúc này lại không có thời gian để vui mừng, mang theo Tiểu Vũ bay vào trong rừng, hắn lập tức cảm nhận được ít nhất có mười luồng khí tức đang khóa chặt mình. Lúc này hắn tuyệt đối không thể dừng lại, chỉ có thể liều mạng chạy vào rừng.
. . .
– Ca.
Tiểu Vũ nhẹ giọng gọi.
Đường Tam cúi đầu, hắn dùng tinh thần lực để dò đường, tác dụng của đôi mắt ngược lại không còn quá rõ rệt.
Dùng tay nhẹ nhàng vén mái tóc dài của Tiểu Vũ lên, Đường Tam ôm chặt cô:
– Chỉ cần anh còn sống, sẽ không bao giờ để họ làm hại em.
Nói xong câu đó, tốc độ tiến lên của Đường Tam đột ngột giảm xuống, cơ thể lao về phía trước, rồi đột ngột dựng đứng lên, Bát Chu Mâu nâng lên bốn cái, cắm vào hai cây đại thụ phía trước, cả người giống như một con nhện khổng lồ, đi ngang trên thân cây, liên tiếp vượt qua mấy cây đại thụ.
Động tác của Đường Tam đương nhiên là có mục đích, hắn đang đi vòng theo một hướng, năm người đuổi theo gần nhất đang đuổi theo hình quạt, hắn bây giờ đang đi vòng sang một bên. Như vậy, khi đối phương đuổi tới, họ sẽ không phải đối mặt ngay lập tức với sự tấn công của năm vị Hồn Thánh.
Quầng sáng màu lam đột ngột tỏa ra, Lam Ngân Thảo trên mặt đất bắt đầu mọc lên như điên. Trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm nơi đâu cũng có Lam Ngân Thảo, thực lực của Đường Tam không nghi ngờ gì có thể phát huy đến mức tối đa.
Bây giờ tuyệt đối không phải là lúc nhân từ nương tay, đôi mắt của Đường Tam đã tràn ngập sự lạnh lẽo tàn nhẫn.
. . .
– Ca, chúng ta phải làm sao?
Đường Tam vừa lao nhanh về phía trước vừa trầm giọng nói:
– Phải tiêu diệt mấy Hồn Sư hệ Mẫn Công phía sau, nếu không chúng ta không thể nào chạy thoát. Vừa rồi giết một người, còn bốn người nữa.
Tiểu Vũ mỉm cười, cảnh tượng trước mắt khiến cô như trở lại thời điểm cô và Đường Tam đối mặt với kẻ thù mạnh ở Đại Đấu Hồn Trường.
– Vậy thì hãy để tổ hợp Tam-Năm của chúng ta cho họ biết tay.
Vừa nói, Tiểu Vũ một tay ôm cổ Đường Tam, cả người như không có xương, cứ thế trượt từ vai Đường Tam lên, ra sau lưng hắn. Thân thể mềm mại như không xương lướt qua người Đường Tam, một luồng hồn lực dao động mạnh mẽ lập tức được giải phóng.
– Họ vào rồi. Tiểu Vũ, lát nữa anh có thể giải quyết trực tiếp hai người, nhưng sau khi giải quyết xong, anh cần thời gian để hồi phục. Sau khi anh tấn công, em sẽ đổi sang cõng anh chạy về phía trước, chạy nhanh hết mức có thể. Hiểu chưa?
. . .
Đường Tam hai tay đỡ dưới nách Tiểu Vũ, mạnh mẽ quăng cô lên. Dù phải chịu bất kỳ cuộc tấn công nào, hắn cũng sẽ không bao giờ để Tiểu Vũ cùng mình gánh chịu.
Phản ứng của Hồn Thánh tự nhiên là rất nhanh, Đường Tam dù có nhảy lên hết sức cũng không thể trong một khoảnh khắc thoát khỏi phạm vi tấn công của họ, huống chi sau khi hắn quăng Tiểu Vũ ra, cơ thể hắn còn có một khoảng dừng ngắn và giảm tốc. Xương đùi phải Lam Ngân Hoàng tạo ra một lực đẩy mạnh mẽ, đẩy cơ thể hắn đuổi theo Tiểu Vũ trên không. Đồng thời, Đường Tam hai tay cầm búa, dồn sức đánh xuống dưới.
Lần này, hắn gần như đã dùng hết toàn bộ sức lực của mình.
– Không. . . ca ca! – Sự bình tĩnh của Tiểu Vũ cuối cùng cũng bị phá vỡ. Khoảnh khắc bị Đường Tam quăng đi, cô đã cảm thấy có điều chẳng lành, mắt thấy mình lập tức rời xa Đường Tam, cô lại không thể làm gì được. Chỉ có thể nhìn những quầng sáng lộng lẫy vô số nuốt chửng lấy Đường Tam.
Đường Tam đương nhiên biết tính cách của Tiểu Vũ, khi quăng cô ra, hắn đã điểm vào huyệt đạo của cô, khiến cô không thể dùng Thuấn Di trở về để cùng hắn gánh chịu.
Đối mặt với những đòn tấn công từ bên dưới, Đường Tam lúc này lại trở nên vô cùng bình tĩnh, ngay cả Sát Thần Lĩnh Vực cũng không thể ảnh hưởng đến tâm trạng của hắn lúc này.
Sát Thần, Lam Ngân song lĩnh vực đồng thời được mở ra ở mức tối đa, ánh sáng trắng dữ dội phóng xuống, cố gắng hết sức để làm suy yếu sức mạnh của những Hồn Thánh này. Cùng lúc đó, Hạo Thiên Chùy được thu hồi sau khi đánh ra, Lam Ngân Hoàng điên cuồng tuôn ra.
Đường Tam hai tay ôm lấy đầu gối, cuộn tròn người lại, tám chiếc Bát Chu Mâu sau lưng xếp chồng lên nhau như một tấm khiên. Lam Ngân Hoàng điên cuồng tuôn ra nhanh chóng quấn lấy hắn thành một cái kén lớn, toàn thân lấp lánh ánh kim lam.
Phản ứng của Đường Tam có thể nói là nhanh đến cực điểm, đối mặt với mối đe dọa chí mạng, hắn cuối cùng cũng đã đột phá. Hồn lực trong cơ thể tăng vọt, nút thắt cổ chai giữa cấp 59 và 60 bị phá vỡ. Lượng hồn lực tăng đột ngột này không nghi ngờ gì đã trở thành con át chủ bài cho sự sống còn của hắn.
Bùm! Cú đánh đầu tiên tiếp xúc với đòn tấn công của đối phương chính là cú đánh của Hạo Thiên Chùy.
Không nghi ngờ gì, Hạo Thiên Chùy là một trong những võ hồn mạnh nhất thế giới hiện nay, nhưng Hạo Thiên Chùy của Đường Tam vẫn còn xa mới đủ mạnh. Không có một hồn hoàn nào được gắn vào, cộng với mức hồn lực của hắn lúc này, căn bản không đủ để phát huy hết uy lực thực sự của Hạo Thiên Chùy. Vừa tiếp xúc, nó đã bị những đòn tấn công mạnh mẽ của các Hồn Thánh đánh tan ngay lập tức.
Đường Tam chưa bao giờ nghĩ đến việc dùng cú đánh của Hạo Thiên Chùy để chống lại đòn tấn công của kẻ thù, điều hắn muốn là mượn lực.
Quả nhiên, trước khi bảy luồng sáng đó nuốt chửng cơ thể hắn, nhờ vào phản lực sinh ra từ sự va chạm giữa cú đánh của Hạo Thiên Chùy và đối phương, cơ thể hắn lại bị đẩy bay lên cao hơn.

Chương 1823: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (4)
Khoảng cách tấn công càng xa, sức tấn công sẽ càng bị suy yếu. Lúc này, dù chỉ có thể làm suy yếu một chút đòn tấn công của đối phương, đối với Đường Tam, cơ hội sống sót cũng sẽ tăng lên vài phần.
Ầm!
Chỉ với đòn tấn công hồn lực Võ Hồn Chân Thân đầu tiên, Lam Ngân Hoàng xung quanh cơ thể Đường Tam đã vỡ nát hoàn toàn. Sức tấn công bộc phát từ Võ Hồn Chân Thân, dù thế nào cũng không phải là thứ mà cấp độ của hắn hiện tại có thể chống đỡ.
– Đừng! – Tiểu Vũ trên không trung, nhìn thấy Đường Tam trong những cú va chạm dữ dội như một chiếc thuyền con giữa sóng dữ, nước mắt không kìm được tuôn ra từ mắt cô. Nhưng, khoảnh khắc Đường Tam quăng cô đi, hắn đã dùng phần lớn hồn lực của mình lên người cô, cơ thể cô vẫn đang bay lên cao.
Ầm!
Đòn tấn công thứ hai rơi xuống tám chiếc Bát Chu Mâu mà Đường Tam đã cố ý điều chỉnh sau lưng. Trong tiếng nứt vỡ chói tai, cả tám chiếc Bát Chu Mâu đều nứt ra, và Đường Tam không thể giữ được tư thế cuộn tròn nữa, một màn sương máu đặc quánh phun ra từ miệng hắn, khiến không khí cũng chuyển sang màu đỏ nhàn nhạt.
Ầm!
Đòn tấn công thứ ba gần như ngay sau đòn thứ hai rơi xuống lưng Đường Tam, lần này, dù Bát Chu Mâu đã trải qua vô số lần tôi luyện và nâng cấp, cũng cuối cùng không thể chống đỡ nổi. Vỡ tan trong chốc lát, hóa thành vô số mảnh vỡ kim lam bay tứ tung. Lại một ngụm máu phun ra từ miệng Đường Tam, sắc mặt hắn đã tái như giấy vàng.
Lúc này, không còn sức mạnh nào có thể bảo vệ hắn. Lam Ngân Thảo trên mặt đất dưới sự bùng nổ Võ Hồn Chân Thân của bảy vị Hồn Thánh, thậm chí còn không thể đến gần. Và chính Đường Tam, điều duy nhất hắn có thể làm là lấy ra Hạo Thiên Chùy.
Đòn tấn công thứ tư đã đến, đó là một đòn tấn công hoàn toàn màu xanh mực.
Và ngay khoảnh khắc đòn tấn công này ập đến, Đường Tam ở giữa không trung lại thực hiện một động tác không thể tin nổi, cưỡng ép xoay người, chân phải như một cây roi quất về phía luồng sáng màu xanh mực đó.
Ngay cả những người của Võ Hồn Điện cũng không hiểu tại sao hắn lại làm vậy. Đối với Đường Tam, tình huống tốt nhất tự nhiên là dùng Hạo Thiên Chùy để chống đỡ, dù không đỡ được cũng có thể giảm thiểu tác động. Phải biết rằng, dưới tác động của những cú va chạm hồn lực từ Võ Hồn Chân Thân này, ngay cả Hồn Thánh hệ Mẫn Công đang bay trên không cũng không dám đến gần.
Ầm!
– A! – Tiếng hét chói tai phát ra từ miệng Tiểu Vũ, trong mắt cô không còn là nước mắt, mà là máu. Cũng chính vào khoảnh khắc này, cô cuối cùng cũng đã cưỡng ép phá vỡ huyệt đạo mà Đường Tam đã phong bế.
Chân phải của Đường Tam đã biến mất, hoàn toàn biến mất trong không khí. Nhưng bản thân hắn lại bình tĩnh đến đáng sợ, trong lúc miệng lại phun máu, tay phải hắn vung lên, hồn lực trong cơ thể tuôn ra như thác, ngay trong màn sương máu do chân phải mình hóa thành, hắn đã nắm lấy một khúc xương chân màu xanh lam óng ánh.
Hắn mạnh mẽ quay người lại, hoàn toàn không nhìn ba đòn tấn công đang tiếp tục lao về phía mình từ phía sau, dồn sức quăng khúc xương chân phải đó về phía Tiểu Vũ.
– Tiểu Vũ, kỹ năng hồn cốt phi hành, mau đi! – Giọng Đường Tam đã hoàn toàn khàn đặc, như thể bị xé rách, hắn đã dồn toàn bộ sức lực cuối cùng của cơ thể vào cú quăng này.
Ngay từ khoảnh khắc bật người lên, Đường Tam đã tính toán tất cả. Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể cùng Tiểu Vũ trốn thoát. Hồn lực tiêu hao rất nhiều, đối mặt với kẻ thù mạnh hơn mình quá nhiều, toàn thân rút lui chỉ là chuyện viển vông.
Bật người lên, dùng chính mình làm lá chắn cho Tiểu Vũ, quăng cô đi, khi không thể chống đỡ đòn tấn công của đối thủ, hắn đã dùng chân phải làm giá để ngăn chặn, đồng thời dùng phương pháp mà Đường Hạo đã từng sử dụng để cưỡng ép tách rời mối liên kết giữa xương đùi phải Lam Ngân Hoàng và cơ thể mình.
Đường Tam không phải là Phong Hào Đấu La, hắn tự nhiên cũng không có khả năng tự mình tách rời hồn cốt, vào khoảnh khắc này, cái giá hắn phải trả, là mạng sống của mình.
Trong lúc tay phải nắm vào màn sương máu, tay trái của hắn đã cầm một mảnh vỡ của Bát Chu Mâu, hung hăng đâm vào tim bên ngực trái. Chỉ có trong tình huống trả giá bằng mạng sống này, hắn mới có thể cưỡng ép khiến xương đùi phải Lam Ngân Hoàng tách ra khỏi cơ thể.
Sức sống cuối cùng chính là quăng ra khúc xương đùi phải Lam Ngân Hoàng đó. Khi hét lên câu nói ấy, máu tươi màu tím đen đã tuôn ra từ miệng Đường Tam.
Nhưng, hắn đang cười, trên mặt hắn chỉ có nụ cười.
Hắn không muốn chết trong tay kẻ thù, hắn đã nói sẽ bảo vệ Tiểu Vũ chỉ thuộc về hắn. Hắn biết, hắn đã làm được. Ở trên cao nhận được xương đùi phải Lam Ngân Hoàng của mình, Tiểu Vũ chắc chắn có thể thoát chết.
Ám khí Hàm Sa Xạ Ảnh trước ngực được kích hoạt, vô số cây kim nhỏ bắn về phía Hồn Thánh hệ Mẫn Công cách đó không xa. Ngay cả trong khoảnh khắc cuối cùng này, Đường Tam cũng phải cố gắng hết sức để giúp Tiểu Vũ cầm chân kẻ thù, đảm bảo an toàn cho cô.
Trên mặt đất, hai bóng người lao đến nhanh chóng, khi họ đến, đúng là lúc bảy luồng sáng đó bùng lên, đuổi theo cơ thể Đường Tam.
Đồng tử của Tà Nguyệt co lại, còn Hồ Liệt Na đi cùng hắn đã hoàn toàn sững sờ.
Cô nhìn thấy cơ thể Đường Tam tan nát trong những luồng sáng đó, nhìn thấy hắn tự làm hại mình, tự sát để lấy xương, nhìn thấy hắn gào thét tên người yêu dấu, ném hy vọng sống cho người mình yêu. Trước mắt Hồ Liệt Na đã là một mảng mờ ảo, cơ thể cô mềm nhũn, ngã vào lòng Tà Nguyệt.
Trong mắt Tiểu Vũ.
Xương đùi phải Lam Ngân Hoàng bay về phía mình, Đường Tam tay phải nắm mảnh vỡ Bát Chu Mâu hung hăng đâm vào tim mình, ba luồng sáng mạnh còn lại sắp nuốt chửng cơ thể hắn. Hắn chính là muốn dùng cái giá của mạng sống để đổi lấy cơ hội sống cho mình.
Giờ phút này cô đã hoàn toàn hiểu ra, mọi thứ đều do Đường Tam đã lên kế hoạch. Trái tim cô và hắn như thể đã kết nối với nhau.
Ca ca, xin lỗi, lần này, em không thể để kế hoạch của anh hoàn thành.
Đôi mắt Tiểu Vũ đã trở nên đỏ như máu, giống như lúc Đường Tam không tìm thấy cô. Nhìn cơ thể đã tàn tạ và sắp bị nuốt chửng của Đường Tam, cô ở giữa không trung đột nhiên ngẩng đầu lên.
– A! – Một tiếng kêu bi thảm vô cùng sắc bén đột nhiên phát ra từ miệng Tiểu Vũ. Âm thanh chói tai đó dường như khiến cả Tinh Đấu Đại Sâm Lâm phải run rẩy.
Ánh sáng đỏ chói mắt đột nhiên lan ra từ giữa trán Tiểu Vũ, biến thành một vòng hào quang màu đỏ lan rộng trong chốc lát. Nơi ánh sáng đỏ đi qua, mọi thứ đều bị nhuộm thành màu máu, và mọi thứ cũng vào khoảnh khắc này trở nên tĩnh lặng.
Giống như mẹ của Đường Tam, A Ngân, năm xưa, vì người mình yêu, cô cũng đã đưa ra lựa chọn tương tự.

Chương 1824: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (5)
Ngọn lửa máu càng cháy càng mạnh, dần dần từ màu đỏ chuyển sang màu đỏ sẫm, và cơ thể Tiểu Vũ cũng trong quá trình chuyển biến này dần dần mờ đi, giống như một viên pha lê đỏ ngày càng trong suốt.
Tất cả màu đỏ lan rộng thành một vòng tròn khổng lồ rồi từ từ co lại, bao quanh Tiểu Vũ, và cả người đàn ông của cô.
Vào khoảnh khắc này, sự tĩnh lặng tuyệt đối được tạo ra bởi từ trường màu đỏ khổng lồ đó đang dần suy yếu, và điều đầu tiên được phục hồi là ý thức của tất cả mọi người trong phạm vi.
Nhìn ánh hào quang đỏ như máu đó, tất cả các cao thủ của Võ Hồn Điện đều sững sờ. Ánh hào quang tỏa ra từ người Tiểu Vũ quá mạnh, đến nỗi họ không thể nhìn rõ hình dáng của cô. Nhưng trong lòng họ, họ đã có thể đoán được cô đang làm gì lúc này.
Tu vi mười vạn năm, đó là tu vi mười vạn năm.
Hồ Liệt Na cũng đã tỉnh lại từ cơn mê, dưới tác dụng của hồn cốt trên đầu, thị lực của cô tốt hơn nhiều so với những người khác, và điều cô nhìn thấy, chính là đôi mắt của Tiểu Vũ đang nhìn chằm chằm vào Đường Tam.
Đó là một đôi mắt như thế nào, dù tỏa ra ánh sáng đỏ như máu, nhưng tình yêu sâu đậm trong đáy mắt dường như có thể thiêu đốt linh hồn của con người.
Máu tím đen không ngừng tuôn ra từ vết thương trước ngực Đường Tam, đó là nọc độc của Bát Chu Mâu, còn những nơi khác trên cơ thể hắn, vết thương đang được chữa lành với tốc độ đáng kinh ngạc dưới sự bao bọc của ngọn lửa máu đỏ sẫm. Đặc biệt là chân phải đã biến mất, lại đang dần mọc lại xung quanh khúc xương đùi phải Lam Ngân Hoàng ban đầu.
Hiện ra trước mắt các cao thủ của Võ Hồn Điện, là một phép màu đang diễn ra.
Đôi mắt của Đường Tam đã có lại thần sắc, và điều hắn nhìn thấy, cũng chỉ có đôi mắt đó. Đôi mắt đẹp tràn đầy tình yêu và bi thương.
Không, đừng, Tiểu Vũ, tại sao em không đi. . .
Đường Tam muốn giãy giụa, đôi mắt hắn tràn ngập nỗi đau vô tận, hắn đương nhiên hiểu Tiểu Vũ đang làm gì, và càng hiểu hơn hậu quả của việc làm đó. Nhưng, hắn không thể ngăn cản, hắn hoàn toàn không thể di chuyển, chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi thứ đang diễn ra theo hướng mà hắn sợ hãi nhất.
Sao lại thế này, sao lại thế này? Mặc dù khả năng tính toán của Đường Tam rất mạnh, nhưng giờ phút này, mọi thứ trước mắt đã hoàn toàn vượt ra ngoài phạm vi tính toán của hắn. Một kế hoạch vốn nên đặt dấu chấm hết cho cuộc đời hắn lại không khiến sinh mệnh của hắn kết thúc. Mà người hắn muốn bảo vệ nhất, lại. . .
Tắm mình trong ngọn lửa máu bốc lên từ người Tiểu Vũ, toàn thân Đường Tam không ngừng cảm thấy ngứa ngáy, cả người như hồn lìa khỏi xác, lòng hắn tràn ngập sự kháng cự, nhưng lại không thể làm gì với những gì đang xảy ra trước mắt, chỉ có thể trơ mắt nhìn cơ thể Tiểu Vũ dần dần mờ đi trước mắt mình.
Tiểu Vũ lúc này đã không thể nói được nữa, vì sinh mệnh lực của cô đã hoàn toàn dùng để đốt cháy ngọn lửa máu trên người. Nhưng đôi mắt đẹp màu máu của cô lại như đang than khóc, kể lể tình yêu trong lòng mình với Đường Tam.
Ngay cả Đường Tam cũng không biết, phương pháp mà Tiểu Vũ đang sử dụng lúc này không giống với phương pháp mà mẹ hắn đã dùng. Tiểu Vũ đang dùng một phương pháp còn bá đạo hơn, nhưng sự bá đạo này chỉ nhắm vào chính cô. Phương pháp này được gọi là hiến tế.
Hiến tế bản thân cho Đường Tam. Đường Tam dù sao cũng không phải là Đường Hạo năm xưa, hắn vẫn chưa có thực lực gần bằng Phong Hào Đấu La, không thể hấp thụ hồn hoàn mười vạn năm. Tiểu Vũ chính là vì cân nhắc đến điểm này, mới đốt cháy sinh mệnh lực của mình như vậy để hoàn thành cảnh tượng trước mắt.
Hiến tế, không chỉ là hiến tế sinh mệnh của mình, mà còn là hiến tế linh hồn của mình. Để có thể giúp Đường Tam hấp thụ thành công hồn hoàn mà mình đã trả giá, Tiểu Vũ trong toàn bộ quá trình hiến tế thậm chí đã dung hợp cả linh hồn của mình vào trong hồn hoàn này, trao trọn vẹn bản thân mình cho Đường Tam.
Trong tình huống hiến tế như vậy, bất kể thực lực của Đường Tam là bao nhiêu, bất kể hắn có đạt đến cấp độ cần hồn hoàn hay không, sự dung hợp của hồn hoàn mười vạn năm này với hắn sẽ tuyệt đối thành công. Chỉ cần cấp độ của hắn đạt đến mức tương ứng, sau này có thể tiếp tục thăng cấp.
Và kết quả của Tiểu Vũ, sẽ là vĩnh viễn không được siêu sinh, ngay cả dấu vết sinh mệnh mà mẹ Đường Tam để lại, cũng không có cơ hội phục hồi.
Hồ Liệt Na đã ngây người, cô đột nhiên phát hiện, so với Tiểu Vũ, mình thật nhỏ bé. Bây giờ Đường Tam là ai đối với cô đã không còn quan trọng nữa. Cô đã hoàn toàn nhìn thấy thế nào là tình yêu đích thực.
Hắn vì cô, có thể hy sinh mạng sống của mình, tự sát lấy xương.
Cô vì hắn, có thể đốt cháy sinh mệnh của mình, hiến tế hồn hoàn.
Là tình yêu như thế nào mới có thể khiến họ hy sinh cho nhau đến vậy. Chẳng trách hắn lại coi thường vẻ đẹp của mình, ngay cả khi đi qua Địa Ngục Lộ, mình cố tình quyến rũ hắn, hắn cũng không hề động lòng. Hóa ra, trong lòng hắn, đã sớm có người yêu hoàn hảo này.
– Tiểu. . . Vũ. . . – Tiếng gào thét bi thương đến mức không giống tiếng người phát ra từ miệng Đường Tam. Giờ phút này, bất kỳ sự tiến hóa nào về thực lực đối với hắn cũng đã không còn ý nghĩa, trái tim hắn đang run rẩy, hắn thậm chí đã quên cả những kẻ đồ tể đã ép chết Tiểu Vũ xung quanh. Nhìn hơi thở cuối cùng của Tiểu Vũ đang tan biến, cái xác nhỏ bé trống rỗng đã mất đi linh hồn và sinh mệnh, trái tim Đường Tam tan nát.
Đột nhiên, ánh mắt Đường Tam ngưng lại, bởi vì hắn nhìn thấy trên người mình còn một thứ nữa, đó là một bông hoa, một bông hoa lớn xinh đẹp.
Khi Tiểu Vũ biến thành con thỏ, nó đã lăn xuống người Đường Tam.
Gần như ngay lập tức, Đường Tam một tay cẩn thận đỡ lấy con thỏ do Tiểu Vũ hóa thành, tay kia nhanh chóng nhặt lấy đóa Tương Tư Đoạn Trường Hồng lộng lẫy, cẩn thận đưa cánh hoa của nó đến bên miệng Tiểu Vũ. Hắn nhẹ nhàng vạch đôi môi đã biến thành ba cánh của cô ra, để một cánh hoa lọt vào.
Một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện, cánh hoa cứng như vàng đá vừa vào miệng Tiểu Vũ, lập tức hóa thành dịch lỏng tan chảy, chảy vào miệng con thỏ đang hấp hối.
Tương Tư Đoạn Trường Hồng là do Tiểu Vũ hái, dù cô đã mất đi hình người, dù sinh mệnh và linh hồn của cô đã bị tách rời, nhưng khí tức của cô vẫn còn, và chỉ có khí tức của cô mới có thể khiến tiên phẩm trong các tiên phẩm này tan chảy.
Nhìn thấy cảnh này, trái tim tuyệt vọng của Đường Tam lại dấy lên một tia hy vọng, hắn cẩn thận xoay thân hoa Tương Tư Đoạn Trường Hồng, đưa từng cánh hoa vào miệng Tiểu Vũ.

Chương 1825: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (6)
Cả Thái Thản Cự Viên và Thiên Thanh Ngưu Mãng lúc này đều cẩn thận đưa những cái đầu khổng lồ của chúng đến gần Đường Tam, dù chúng không biết Đường Tam đang làm gì, nhưng khí tức của Tương Tư Đoạn Trường Hồng chúng đã không chỉ một lần cảm nhận được từ người Tiểu Vũ.
Chúng đều hiểu hiến tế là gì, và cũng hiểu kết quả sau khi hiến tế. Nhưng trong sâu thẳm lòng chúng vẫn còn sót lại một tia hy vọng. Thậm chí không màng đến việc báo thù cho Tiểu Vũ, chỉ để mong chờ một phép màu mong manh.
Phép màu đã thực sự xảy ra.
Khi từng cánh hoa Tương Tư Đoạn Trường Hồng hóa thành dịch lỏng chảy vào cơ thể Tiểu Vũ, một lớp ánh sáng màu vàng đỏ nhạt bắt đầu xuất hiện xung quanh cơ thể cô, sinh mệnh lực vốn đã hoàn toàn cạn kiệt lại đang phục hồi với tốc độ đáng kinh ngạc.
Cơ thể nhỏ bằng bàn tay của Tiểu Vũ sau khi hấp hối đang lớn lên với tốc độ đáng kinh ngạc, dưới ánh sáng vàng đỏ đó, bộ lông vốn đã xỉn màu của cô lại trở nên bóng mượt, lấp lánh như những sợi tơ pha lê.
Đôi mắt nhắm nghiền dần dần mở ra, cùng với sự phục hồi của sinh mệnh lực, cơ thể Tiểu Vũ không ngừng sản sinh ra những luồng sinh khí khổng lồ, nhanh chóng sửa chữa những chức năng cơ thể đã bị phá hủy khi cô đốt cháy sinh mệnh lực.
Tương Tư Đoạn Trường Hồng có tác dụng cải tử hoàn sinh, bản thân nó lại do Tiểu Vũ hái, cộng thêm việc Tiểu Vũ sắp chết hoàn toàn là vì tình yêu, cô và gốc tiên thảo này ngay lập tức đạt đến sự hòa hợp hoàn hảo, được kéo trở về từ cõi chết một cách ngoạn mục.
Cơ thể Tiểu Vũ cứ lớn dần cho đến khi dài hơn một thước thì ngừng lại, cả một đóa Tương Tư Đoạn Trường Hồng nhanh chóng bị cô ăn hết. Trái tim Đường Tam run rẩy, nhìn thấy sinh mệnh lực của Tiểu Vũ phục hồi, trái tim chết lặng của hắn lại có thêm vài phần sức sống.
– Tiểu Vũ, Tiểu Vũ, em có nghe thấy tiếng anh không?
Tiểu Vũ hóa thành thỏ tự nhiên không thể trả lời hắn, đôi mắt thỏ đã lấy lại vẻ lấp lánh dần dần nhắm lại, chìm vào giấc ngủ sâu.
Nhẹ nhàng ôm cô vào lòng, Đường Tam ngây người. Cứ thế ngồi đó không nhúc nhích. Hắn biết, Tương Tư Đoạn Trường Hồng đã bắt đầu phát huy tác dụng, nhưng để phát huy hết hiệu quả, vẫn cần một khoảng thời gian nhất định.
Hắn cứ thế ôm Tiểu Vũ ngồi đó, cả người như ngây dại không nhúc nhích.
. . .
Đường Tam nhìn Tiểu Vũ bên cạnh, trong mắt đã là một vẻ dịu dàng. – Hôn sự của anh và Tiểu Vũ. Anh nghĩ, dưới sự chứng kiến của mọi người, anh muốn đính hôn với Tiểu Vũ trước. Đợi cô ấy hoàn toàn bình phục, sẽ lập tức kết hôn. Xin mọi người đồng ý. – Vừa nói, hắn vừa dắt Tiểu Vũ quỳ xuống trước mặt cha mẹ.
Những giọt nước mắt lớn lăn dài trên má Tiểu Vũ, linh hồn tạm thời trở về trong cơ thể cô rung động dữ dội. Cô khẽ gọi hai tiếng:
– Ba. . . , mẹ. . .
. . .
Ngẩng đầu nhìn lên trời, Đường Tam thầm nghĩ: Đại Minh, Nhị Minh, các ngươi có biết không, hồi sinh Tiểu Vũ là hy vọng cuối cùng của các ngươi, nhưng lại là hy vọng duy nhất của ta. Sự hồi sinh của Tiểu Vũ và ý nghĩa tồn tại của ta là như nhau. Ta không cần phải hứa với các ngươi điều gì, nếu Tiểu Vũ không thể hồi sinh, ta cũng không còn ý nghĩa để sống nữa. Không ai yêu cô ấy hơn ta. Từ khoảnh khắc gặp Tiểu Vũ, cô ấy đã là người yêu định mệnh của ta.
– Tiểu Vũ, cuối cùng chúng ta lại sắp được ở bên nhau rồi. Anh nhất định sẽ giúp em hồi sinh một cách hoàn hảo. Anh không cho phép em tiếp tục như vậy nữa, em phải mãi mãi ở bên cạnh anh, cho đến một ngày, chúng ta già đi.
Đường Tam không lùi bước, kiên định và quả quyết nhìn vào đôi mắt trong ảo ảnh. Từng chữ một, hắn gào lên bằng giọng gần như gầm thét:
– Hồi. . . sinh. . . đi. . . ! Người. . . anh. . . yêu. . . !
Nhẹ nhàng hôn lên trán Tiểu Vũ, Đường Tam khẽ nói:
– Tiểu Vũ, em có bằng lòng gả cho anh không? Cuối cùng anh cũng có đủ tư cách để nói với em câu này.
– Em bằng lòng, em bằng lòng. . .
Tiểu Vũ không chút do dự đồng ý, giọng cô đã nghẹn ngào, đôi mắt đã đẫm lệ, nhưng lần này không phải là nước mắt đau buồn mà là nước mắt hạnh phúc.
Đường Tam dịu dàng nói:
– Đợi chúng ta trở về Thiên Đấu Thành, bẩm báo với lão sư, anh sẽ chính thức cưới em. Anh nhất định sẽ cho em một đám cưới thật lớn, để cả thiên hạ đều biết, em là vợ của anh. Niềm vui của em sẽ là hạnh phúc lớn nhất cả đời anh. Anh muốn yêu em một đời một kiếp, đời đời kiếp kiếp. Dù biển cạn đá mòn, trời hoang đất già, cũng không bao giờ xa rời.
Tiểu Vũ vùi đầu vào lòng Đường Tam, khẽ nói:
– Dù anh muốn làm gì, em cũng sẽ ở bên cạnh anh.
. . .
Đường Tam áy náy nói:
– Đều là lỗi của anh, sau khi em hồi sinh, anh chẳng có thời gian ở bên em. Tiểu Vũ, em biết không, anh thật sự rất muốn cưới em, dùng hôn lễ long trọng nhất đại lục để cưới em làm cô dâu của anh. Em hãy nhớ, đây là lời hứa của anh với em. Không cần quá lâu, đợi chúng ta đánh bại Võ Hồn Đế Quốc, anh nhất định sẽ để em trở thành vợ của anh. Sau này tất cả thời gian của anh sẽ dùng để ở bên em, được không? Đến lúc đó, em sinh cho anh vài đứa con, em thích nơi nào, chúng ta sẽ sống ở nơi đó.
. . .
Đường Tam nắm lấy hai tay Tiểu Vũ, đưa đến bên miệng mình. – Tiểu Vũ, anh đã cầu hôn em, em cũng đã đồng ý với anh. Yên tâm đi, dù có khó khăn gian khổ thế nào, để em trở thành cô dâu của anh, anh nhất định sẽ thành công.
Vành mắt Tiểu Vũ đỏ lên. Cô đột nhiên lao vào lòng Đường Tam, hai tay vuốt ve khuôn mặt hắn, ngây ngốc nhìn hắn. – Ca, em yêu anh. Vì em, anh nhất định phải sống. Anh hãy nhớ, dù anh là người, là thần, hay là quỷ, em cũng sẽ mãi mãi ở bên cạnh anh.
. . .
– Ca, lần này, em thật sự cảm thấy mình sắp trở thành vợ của anh rồi.
Đường Tam cười ha hả, nói:
– Đó là đương nhiên. Khi anh lần đầu tiên gặp em, đã định trước rồi, em là của anh.
Tiểu Vũ phì cười, nói:
– Sao em lại nhớ, lần đầu chúng ta gặp nhau, có người nào đó bị em vật cho một cú ngã sấp mặt. Nói ra thì, em cũng được coi là người đã từng vật ngã thần rồi nhỉ.
– Ờ. . .
Đường Tam gãi đầu:

Chương 1826: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (7)
– Lúc đó còn nhỏ mà, nhu thuật của em lại lợi hại như vậy. Ngã thì ngã thôi. Đánh là thương, mắng là yêu. Tiểu Vũ, em biết không? Khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong cuộc đời anh, chính là từ sáu tuổi cho đến trước khi chúng ta kết thúc cuộc thi Tinh anh Học viện Hồn sư Cao cấp Toàn đại lục. Bởi vì, trong những năm đó, chúng ta luôn ở bên nhau, và có thể sống một cuộc sống vô lo vô nghĩ. Mỗi ngày được cùng em tu luyện, nhìn thấy nụ cười của em, chính là điều khiến anh mãn nguyện nhất.
Tiểu Vũ nhẹ nhàng gật đầu:
– Em cũng vậy.
. . .
Ngọn lửa màu lam dần dần tắt lịm, thân ảnh của một đời Thần Vương, người đứng đầu Ủy ban Thần Giới, Đường Tam, cũng từ rắn chắc trở nên hư ảo, chỉ có đôi mắt của hắn vẫn sáng ngời rực rỡ.
– Tiểu Vũ, có lẽ khi anh tìm lại được em, em đã quên hết mọi thứ. Quên Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, quên thân phận Hồn Sư của chúng ta, quên Học viện Sử Lai Khắc, quên Đấu La Đại Lục của chúng ta, và cả quên anh. Điều đó không quan trọng, anh chỉ cầu mong có thể tìm thấy em. Chỉ cần tìm thấy em, anh nhất định sẽ dùng tất cả của mình để yêu em, để em một lần nữa trở về bên cạnh anh, để gia đình chúng ta có thể đoàn tụ. Đừng đi nhanh quá, đợi anh. . .
Ngọn lửa màu lam đột nhiên bùng lên rực rỡ, hóa thành một đóa pháo hoa lộng lẫy, thân hình hư ảo của Đường Tam đột ngột lớn lên, hắn mỉm cười vẫy tay với gia đình mình, với các vị thần của Thần Giới. Ngay sau đó, toàn bộ cơ thể hắn đột nhiên co sụp vào trong, trong nháy mắt ngưng tụ lại thành một điểm, rồi cứ thế biến mất vào không gian vũ trụ.
Ong. . . Thần Giới rung chuyển, toàn bộ Thần Giới rung động dữ dội. Trong khoảnh khắc, Thần Giới phủ lên một lớp màu đỏ nhàn nhạt.
Thần Vương ngã xuống, trời đất cùng bi thương.
– Phụ thân! – Đường Vũ Đồng bi thương kêu lên, gục vào lòng Đới Vũ Hạo mà khóc nức nở.
Đường Tam đã đi rồi, một đời Thần Vương, cứ thế dùng cách đốt cháy chính mình để cưỡng ép tách rời mọi thứ, đi tìm người vợ của mình. Cả Thần Giới, trong khoảnh khắc này đều tràn ngập nỗi bi thương.
Hắn đã hoàn thành sứ mệnh quan trọng nhất của mình, đưa Thần Giới trở về an toàn, bảo vệ Thần Giới trong những thời khắc khó khăn nhất. Và giờ đây, khi mọi chuyện đã lắng xuống, hắn đã chọn ra đi để tìm lại người vợ của mình.
– Trường Cung bá phụ.
Đường Vũ Lân cố nén nỗi đau, đến trước mặt Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy.
Trường Cung Uy lúc này cũng lòng đầy phiền muộn. Hắn quen biết Đường Tam khi các vị thần đối mặt với nguy cơ bị hố đen nuốt chửng. Từng là đối thủ, sau này là đồng đội. Mọi người đồng lòng hợp sức, cùng nhau đưa Thần Giới ra khỏi hố đen, cùng nhau nỗ lực, để Thần Giới trở về.
Đối với Đường Tam, hắn rất kính phục. Đặc biệt là vào lúc này. Là một Thần Vương, một Thần Vương gần như có được sinh mệnh bất tử, hắn lại từ bỏ một cách tiêu sái như vậy, chỉ để đi tìm tình yêu đích thực của mình. Đây mới là tình yêu chân chính.
Không chỉ hắn, mỗi một vị Thần Vương có mặt đều dành cho Đường Tam một sự kính trọng sâu sắc. Tự hỏi lòng mình, có mấy ai có thể làm được điều này?
– Vũ Lân, nén bi thương.
Trường Cung Uy nhìn Đường Vũ Lân đến trước mặt mình, khẽ thở dài nói.
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
– Trường Cung bá phụ, phụ thân con có thực sự tìm được mẫu thân không? Họ có thực sự trở về được không? Cần những điều kiện gì ạ?
Trường Cung Uy trầm giọng nói:
– Phụ thân con đã dùng cái giá là từ bỏ thân thể Thần Vương để chuyển thế trọng sinh, nhưng quy luật vũ trụ rất nghiêm ngặt, ngay cả những tồn tại ở cấp độ của chúng ta, một khi chuyển thế, cũng sẽ mất đi tất cả của kiếp trước. Dựa vào Thần Vị của Thần Vương, điều duy nhất hắn có thể làm được là giữ lại ký ức. Ngoài ký ức ra, hắn không thể mang theo bất cứ thứ gì. Còn mẹ con, vì là thọ chung chính tẩm, nên ngay cả ký ức cũng không thể giữ lại. Là thần linh, sự đảm bảo duy nhất của họ là chuyển thế chắc chắn vẫn là con người. Nhưng chuyển thế đến nơi nào, không ai trong chúng ta biết được, có thể là một vị diện gần ngay trước mắt, cũng có thể là một vị diện nào đó ở tận cùng vũ trụ xa xôi. Mẹ con sẽ không có ký ức của kiếp trước, vì vậy, họ muốn trở về, ít nhất cần hai điều kiện quan trọng: một là phụ thân con có thể tìm thấy mẹ con, và đảm bảo an toàn cho bà ấy trước khi trưởng thành. Hai là cùng nhau tu luyện thành thần, việc tu luyện thành thần có thể đảm bảo họ sống sót. Nhưng muốn tìm đường trở về Thần Giới của chúng ta, thì cần ít nhất phụ thân con phải tu luyện đến cấp Thần Vương, một lần nữa thành tựu Hải Thần, mới có thể quay về. Các con cũng đừng quá lo lắng, với sự thông tuệ của phụ thân các con, chỉ cần hắn có thể tìm thấy mẹ của các con, hẳn là vẫn có cơ hội rất lớn để trở về, dù sao hắn cũng đi cùng với ký ức.
Đường Vũ Lân im lặng gật đầu, Đường Vũ Đồng cũng nín khóc.
Trường Cung Uy đã nói rất rõ ràng, nhưng lòng họ vẫn nặng trĩu. Chuyển thế trọng sinh, sẽ phải đối mặt với những gì, không ai biết được. Chắc chắn sẽ có vô số biến số. Cha mẹ rốt cuộc sẽ phải đối mặt với những gì, họ cũng không rõ. Ngay cả khi đã là cường giả cấp Thần Vương, cũng không thể tìm được cha mẹ đã chuyển thế. Điều duy nhất Đường Tam có thể dựa vào, chỉ có thể là ký ức của mình. Bây giờ chỉ hy vọng, họ có thể trọng sinh trong một thế giới tương đối hòa bình, có thể thuận lợi tìm thấy nhau.
Trường Cung Uy trầm giọng nói:
– Chuyện ở đây đã xong, các vị thần hãy về vị trí của mình, Thần Giới sẽ quay về và củng cố theo tọa độ mà Hải Thần đã định trước. Hiên Vũ, con mới làm Long Thần, cần phải thành lập Thần Giới của riêng mình. Vào ngày con chuẩn bị thành lập Thần Giới, chúng ta sẽ đến chứng kiến. Hãy nhớ lời dặn của ông nội con. Tương lai, hai Thần Giới của chúng ta cũng sẽ tương trợ lẫn nhau. Lấy ranh giới giữa Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang làm đường phân chia, phát triển theo hai hướng ngược nhau.
Đường Hiên Vũ gật đầu chào Trường Cung Uy, mặc dù về vai vế, Trường Cung Uy lớn hơn hắn rất nhiều, nhưng bây giờ hắn chắc chắn đã là chủ của một giới. Vì Long tộc, và cũng vì các thần linh dưới sự cai trị của mình, hắn phải có niềm kiêu hãnh của một Long Thần.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lần lượt tiến lên ôm Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, lúc này tâm trạng mọi người vẫn còn chìm trong nỗi buồn vì sự ra đi của Đường Tam.
Các vị Thần Vương, cùng với vợ chồng Đường Vũ Lân mới trở thành Thần Vương, cùng nhau trở về Thần Giới. Thần Giới đầy màu sắc từ từ thu lại ánh sáng, ngay sau đó, cứ thế biến mất vào không gian vũ trụ.

Chương 1827: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (8)
Nhìn về hướng Thần Giới biến mất, rồi lại nhìn nơi ông nội đã rời đi, Đường Hiên Vũ lẩm bẩm một mình:
– Ông nội, bà nội, hai người nhất định sẽ tìm thấy nhau, nhất định sẽ trở về. Dù hai người ở đâu, cũng nhất định sẽ trở về.
(Hết)
Hậu ký
Chung Cực Đấu La của chúng ta đã hơn hai năm rồi nhỉ, cuối cùng cũng viết xong. Nhân dịp viết lời bạt, tôi muốn chia sẻ với mọi người một chút về quá trình sáng tác của mình, nói vài lời từ đáy lòng. Mỗi lần viết xong một cuốn sách, tôi đều cảm thấy vô cùng lưu luyến. Tôi đoán sau khi đọc xong cái kết, mọi người chắc chắn sẽ có chút buồn bã, và có rất nhiều suy nghĩ. Tôi cũng đoán mình sắp lại nhận được "lưỡi dao" rồi. . .
Nhưng cái kết này thực sự là điều tôi đã nghĩ từ rất lâu. Có lẽ là từ lúc viết được hơn một nửa Long Vương Truyền Thuyết, tôi đã nghĩ xong rồi.
Theo kế hoạch ban đầu của tôi cho series Đấu La, Chung Cực Đấu La là phần cuối cùng, nếu không thì đã không đặt cái tên này. Tôi thậm chí đã nghĩ, viết xong Chung Cực Đấu La sẽ nghỉ hưu. Tôi đã viết sách mười bảy năm, viết gần năm mươi triệu chữ, thực sự rất mệt mỏi. Chắc đã xuất bản khoảng hai, ba trăm cuốn sách, cụ thể tôi cũng không đếm. Vì vậy, lúc đó tôi đã nghĩ, viết xong Chung Cực Đấu La, đặt một dấu chấm tròn viên mãn cho series Đấu La, tôi sẽ không viết nữa, sẽ dành thời gian chăm sóc vợ con, cho họ nhiều thời gian hơn. Có lẽ sau này sẽ viết thêm vài truyện ngắn gì đó.
Sau này các bạn cũng biết rồi, Mộc Tử đã ra đi. Sự ra đi của cô ấy thực sự là một cú sốc lớn đối với tôi. Đã hơn hai năm rồi, nhưng những hình ảnh đó vẫn cứ quanh quẩn trong tâm trí tôi. Tôi từng nghĩ, theo thời gian, tôi nhất định sẽ dần dần khá hơn. Nhưng sau này tôi mới nhận ra, thậm chí phải thừa nhận, vì cú sốc từ sự ra đi của cô ấy quá lớn, nên tâm trạng của tôi vẫn chưa bao giờ hồi phục, thậm chí có phần trầm cảm. Tôi tự nhận mình là một người rất mạnh mẽ, nhưng có lẽ vì yêu quá sâu đậm, nên mới khắc cốt ghi tâm đến vậy. Giống như Đường Tam và Tiểu Vũ, nếu thực sự có thể trọng sinh, tôi nhất định cũng sẽ đi tìm Mộc Tử của tôi.
Nhưng, chúng ta đều là những người duy vật, dù tôi viết tiểu thuyết huyền huyễn, nhưng tôi cũng biết, trọng sinh chỉ là một giấc mơ của chúng ta mà thôi. Tôi còn phải nuôi hai đứa con khôn lớn, bây giờ tôi còn đang phụng dưỡng năm người lớn tuổi, họ đều sống cùng tôi. Mộc Tử đi rồi, đây đều là trách nhiệm của tôi, vì vậy, tôi chỉ có thể gửi gắm tình cảm của mình vào tác phẩm.
Đọc xong cái kết này, tin rằng mọi người cũng biết Đấu La Đại Lục V của tôi sẽ viết về cái gì rồi. Thực ra viết phần V, phần nhiều là vì chính tôi. Mộc Tử đã rời đi hơn hai năm, tôi cũng cần phải vực dậy tinh thần của mình. Tôi luôn là một người rất lạc quan, và tôi cũng hy vọng sách của mình có thể mang lại nhiều năng lượng tích cực hơn cho mọi người.
Không có vợ cũng không còn nhà, nhưng tôi còn có các bạn, còn có đại gia đình Đường Môn của chúng ta. Tôi sẽ cố gắng viết thêm vài năm nữa cho mọi người, và cũng sẽ gửi gắm nhiều cảm xúc hơn vào trong sách. Khi viết đoạn Tiểu Vũ ra đi, tôi đã khóc, trong cảm xúc của tôi lúc đó chỉ toàn là hình ảnh khi Mộc Tử rời xa tôi.
Tôi đã không thể cho mình và Mộc Tử một cái kết hoàn mỹ, nhưng xin mọi người yên tâm, ít nhất Đường Tam và Tiểu Vũ sẽ có.
Đường Tam trọng sinh, một Tiểu Vũ hoàn toàn mới cũng sẽ xuất hiện. Đây cũng là một niềm hy vọng mà tôi gửi gắm cho chính mình. Tôi cũng hy vọng rằng, cùng với Đấu La Đại Lục V, tôi có thể có được một cuộc sống mới, có thể một lần nữa tràn đầy sức sống.
Nói về sáng tác.
Series Đấu La viết xong bốn phần, tôi thực sự khá hài lòng. Theo kế hoạch ban đầu của tôi, bốn phần lần lượt viết về thời đại vũ khí lạnh, thời đại vũ khí nóng, thời đại công nghệ cao và thời đại vũ trụ của thế giới Đấu La. Kế hoạch sáng tác này đã hoàn thành. Đối với Đấu La, tôi yêu nó sâu sắc, giống như các bạn vậy. Tôi bắt đầu sáng tác Đấu La vào khoảng cuối năm 2008, trải qua gần mười ba năm để viết đến đây. Sau này Đấu La còn viết mấy phần nữa, thực ra chính tôi cũng không biết, phải xem trạng thái thế nào đã. Ít nhất phần thứ năm sẽ được viết xong. Còn có phần sáu, bảy, tám, chín hay không, tôi nghĩ chúng ta hãy cứ trân trọng hiện tại. Nếu mọi người thích, và trạng thái của tôi cũng ổn, thì tôi sẽ tiếp tục viết.
Đấu La Đại Lục V không nghi ngờ gì nữa, tên là: Trọng Sinh Đường Tam.
Cái tên này cũng là điều tôi đã nghĩ từ rất lâu rồi. Mọi người chắc chắn muốn biết Đường Tam và Tiểu Vũ đã đến một thế giới như thế nào, phải không? Thực ra, tôi đã sớm nói cho các bạn biết rồi, chỉ là các bạn không biết mà thôi.
Series Thần Lan Kỳ Vực vẫn đang được xuất bản, thế giới quan rộng lớn của Thần Lan Kỳ Vực đương nhiên sẽ không chỉ chứa bảy bộ truyện ngắn về Thất Thần Châu. Đúng vậy, thế giới mà Đường Tam và Tiểu Vũ trọng sinh, chính là ở đó. Và đó là Kỷ Băng Hà mà tôi chưa viết chi tiết trong series Thần Lan Kỳ Vực. Cũng là thời đại bi thảm nhất của nhân loại trong thế giới đó.
Nhiều hơn nữa, tôi không thể tiết lộ được. Xin mọi người hãy cùng tôi mong chờ khoảnh khắc Đường Tam và Tiểu Vũ trọng sinh gặp lại nhau trong thế giới đó. Đó cũng là khoảnh khắc thắp lên ngọn lửa hy vọng trong lòng tôi. Vì vậy, tôi xin hứa với mọi người, cái kết của Đấu La V tuyệt đối sẽ không phải là bi kịch nữa, nhất định sẽ là một cái kết đại đoàn viên.
Trước Đấu La Đại Lục V, theo thông lệ, tôi sẽ viết thêm một cuốn ngoại truyện, một ngoại truyện vui vẻ. Coi như là để bù đắp cho nỗi buồn mà mọi người đã thấy ở cuối Đấu La IV. Tên của ngoại truyện này là Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Sử Lai Khắc Thiên Đoàn.
Tại sao lại có cái tên này? Giới thiệu sơ lược tôi đã nghĩ qua, có lẽ là thế này: Thần Vương cũng rất nhàm chán, Thần Vương nhàm chán thì dùng gì để giải khuây? Thế là, các vị Thần Vương trong Thần Giới, theo đề nghị của Đường Vũ Lân, quyết định hạ giới đến Học viện Sử Lai Khắc để làm giáo viên. Một Học viện Sử Lai Khắc do một nhóm Thần Vương làm giáo viên, thử tưởng tượng xem, nếu có các vị Thần Vương như Thần Sinh Mệnh, Thần Hủy Diệt, Cuồng Thần, Tử Thần, Quang Minh Thần Vương, Đại Lực Thần, Thần Tà Ác, Thần Thiện Lương, Cầm Đế, Thần Tình Tự. . . làm giáo viên, thì chẳng phải chúng ta đã có một Sử Lai Khắc Thiên Đoàn sao?
Series Đấu La Đại Lục nếu viết tiếp, trong suy nghĩ của tôi, phần năm, sáu, bảy, cả ba phần đều sẽ ở thế giới của Thần Lan Kỳ Vực. Phần năm là Trọng Sinh Đường Tam, phần sáu và bảy tạm thời chưa tiết lộ. Nếu tôi có thể viết đến phần tám và chín, thì sẽ liên quan đến Sử Lai Khắc Thiên Đoàn, sẽ rất thú vị. Bởi vì phần năm, sáu, bảy ở bên Thần Lan Kỳ Vực, mà tôi lại không nỡ rời xa Sử Lai Khắc của chúng ta, nên tôi sẽ thỉnh thoảng dùng hình thức ngoại truyện để viết về Học viện Sử Lai Khắc của chúng ta, hy vọng mọi người sẽ thích.
Thôi, nói đến đây thôi.
Cuối cùng còn phải quảng cáo một chút, hiện tại mỗi năm tôi còn viết một cuốn tiểu thuyết đô thị để giải khuây, mọi người có hứng thú cũng có thể xem thử. Cho đến nay đã có các cuốn như Vì Em Anh Nguyện Yêu Cả Thế Giới, Ôm Lấy Lời Nói Dối, Ôm Lấy Em, Bảo Vệ Thời Gian, Bảo Vệ Em, Nhất Tầng Quang Ân Biến Thân Duyên, Băng Tuyết Luyến Gấu Trúc. . . mọi người có hứng thú có thể xem.
Cuối cùng, sách giấy của Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Sử Lai Khắc Thiên Đoàn đã được xuất bản, nhiều độc giả cũng đã đọc qua sách giấy, nghe nói mọi người khá thích. Sau này tôi cũng sẽ đăng tải trên Qidian, hy vọng các bạn sẽ thích.
Sau đó chính là Đấu La Đại Lục V: Trọng Sinh Đường Tam, hôm nay sẽ chính thức bắt đầu đăng tải.
Trọng sinh đi, Tiểu Tam.