Chương 321: Lò luyện đan
Cũng chính vì vậy, hắn mới chủ động đứng ra, dùng hết sức mình thúc đẩy gia tộc một lần nữa tiếp nhận chi mạch của một đệ tử có tiền đồ vô lượng này.
Chỉ tiếc là, Trương Thanh Nguyên đối với gia tộc dường như cũng lạnh nhạt.
Đương nhiên, mối liên hệ kia cũng chưa từng bị chặt đứt.
Hắn chỉ nói, đợi đến khi có thực lực mới có thể trở về gia tộc một lần.
Lúc này, nghe được tin tức của Trương Thanh Nguyên, nhất là biết thực lực của hắn rõ ràng đã vượt qua bản thân, Trương Thường Dương tự nhiên sinh ra một loại cảm giác phiền phức.
Mà sau khi báo cáo những chuyện này cho gia tộc, Hoài Nam Trương gia cũng đặc biệt vì thế mà mở một cuộc hội nghị trưởng lão.
Dù sao, nếu như tin tức không sai, với thực lực hiện tại của Trương Thanh Nguyên, rất nhiều trưởng lão trong Trương gia thực lực đều kém hơn hắn.
Nếu như Trương Thanh Nguyên có thể trở về gia tộc, không nói đến thành tựu tương lai, chỉ riêng hiện tại đã trưởng thành, trở thành trụ cột trung lưu trong Trương gia.
Nhưng bản thân Trương Thanh Nguyên lại đối với gia tộc mang một thái độ như gần như xa, không biểu thị quá nhiều sự thân cận.
Điều này làm cho một đám trưởng lão Trương gia, vừa hưng phấn vì gia tộc xuất hiện một thiên chi kiêu tử, vừa phiền não vô cùng.
Bọn họ gần như đã trăm phần trăm xác định, tương lai Trương Thanh Nguyên tất nhiên sẽ tiến giai Chân Nguyên cảnh.
Là một chi mạch xa xôi của Trương gia, quan hệ của Trương Thanh Nguyên với gia tộc cũng không có nhiều ràng buộc.
Điều này làm cho hắn có sự tự do như ở bên ngoài, khó có thể chân chính trở thành trợ lực của gia tộc.
Cuộc hội nghị trưởng lão gia tộc lần này cuối cùng tự nhiên là không đi đến đâu mà kết thúc.
Chỉ có thể thuận theo tự nhiên, chiếu cố tốt cho chi mạch của hắn ở bên này, đợi đến khi Trương Thanh Nguyên trở về rồi nói sau...
Bất kể là những lời bàn tán bên ngoài hay cuộc hội nghị mà gia tộc chuyên môn mở ra vì hắn, Trương Thanh Nguyên đều không thể nào biết được.
Giờ phút này, hắn đang dựa theo ước định đi đến Liệt Dương Phong tìm Lâm Viêm.
Lúc này, Trương Thanh Nguyên đối mặt với Lâm Viêm, dường như cảm nhận được thái độ của đối phương đã thay đổi.
Trước kia, khi Lâm Viêm tiếp đãi mình, mặc dù lễ nghĩa chu đáo, nhưng Trương Thanh Nguyên mơ hồ có thể cảm nhận được sự ngạo khí của đối phương, đó là một loại ngạo khí phát ra từ nội tâm, cho rằng mình mạnh hơn ngươi.
Lần thứ hai đối mặt, sự ngạo khí trên người Lâm Viêm dường như đã được thay thế bằng ánh mắt coi mình là người ngang hàng.
"Tên này xem ra cũng có bí mật của mình a..."
Trương Thanh Nguyên ngồi đối diện Lâm Viêm dưới đình bên ngoài động phủ, âm thầm nói.
Một năm trước, lần đầu tiên nhìn thấy đối phương, tu vi của hắn và mình đều ở Cửu Trọng sơ kỳ.
Mà hiện tại, tu vi của Lâm Viêm đã là Cửu Trọng hậu kỳ.
Tiến bộ không hề kém cạnh.
Hơn nữa, linh thức cường đại của Trương Thanh Nguyên còn cảm nhận được một cảm giác nguy hiểm mơ hồ truyền đến từ trên người Lâm Viêm.
Trong lòng suy nghĩ bốc lên, trên mặt lại bất động thanh sắc.
"Tài nghệ của Lâm huynh quả nhiên là lợi hại. Luyện khí thuật này e rằng đã đạt tới trình độ xuất thần nhập hóa."
"Lần này ngược lại là phiền toái Lâm huynh. Nếu không có Lâm huynh tương trợ, Trương mỗ cũng không biết phải phiền toái bao nhiêu mới có thể có được một cái lò luyện đan cấp pháp khí."
Nhìn lò luyện đan trung phẩm trên bàn đá cùng với mấy cây Phá Khí Châm được cải tạo một bên, Trương Thanh Nguyên không ngại dùng những lời khen ngợi để cảm tạ.
Dù sao, chỉ là một ít lời khen ngợi, lại không cần tiền.
"Trương đạo hữu, tiểu thuật không đáng nhắc tới. Không nói đến việc Trương đạo hữu lấy Cửu Trọng trung kỳ đánh bại Cửu Trọng viên mãn, đoạt được chiến tích đệ nhất trong số các tân tấn nội môn của Huyền Thủy Phong, chỉ riêng việc đã đạt tới trình độ luyện đan sư cao cấp cũng đã đủ để Lâm mỗ xấu hổ."
Hai người một phen thổi phồng lẫn nhau.
Sau đó, Trương Thanh Nguyên cũng không quên ước định lúc trước, nhắc tới việc hỗ trợ hộ vệ đi tới Huyền Thủy Ám Hà.
Lâm Viêm nói hắn còn cần chuẩn bị một vài thứ, tạm thời không thể đi trước, và ước định vài tháng sau sẽ khởi hành.
Hơn một canh giờ sau, Trương Thanh Nguyên mang theo lò luyện khí cấp pháp khí cùng mấy cây Phá Khí Châm được cải tạo rời khỏi Liệt Dương Phong.
Rõ ràng là ai nấy đều vui.
Đối với Lâm Viêm, Trương Thanh Nguyên vẫn cảm tạ trong lòng.
Dù sao, đối phương đã giúp mình không ít.
Bất kể là lúc trước thăng cấp Ngân Ảnh Trường Kiếm hay là hiện giờ là đan lô pháp khí cùng Phá Khí Châm được cải tạo, đều không thể rời khỏi sự hỗ trợ của Lâm Viêm.
Tuy rằng đây là giao dịch thương mại bình thường, Trương Thanh Nguyên cũng phải trả thù lao, nhưng trong lòng hắn rõ ràng, đối phương kỳ thật đã lấy giá thấp nhất.
Chương 322: Nửa năm khổ tu
Lần này, nếu Lâm Viêm tạm thời còn cần chuẩn bị, Trương Thanh Nguyên đơn giản cũng bắt đầu thử sử dụng lò luyện đan mà hắn đã hao phí không ít công phu thu thập tài liệu để chế tạo.
Đầu tiên là khai luyện một lò Hậu Khí Đan cao cấp.
Làm cho Trương Thanh Nguyên ngoài ý muốn chính là, rõ ràng là lần đầu tiên luyện chế lại thành công.
Đó là bởi vì lò luyện đan đã được cải thiện, làm cho Trương Thanh Nguyên có thể tỉ mỉ khống chế các loại hoàn cảnh luyện đan trong lò, từ đó tăng tỷ lệ thành công lên đáng kể.
"Quá tốt, không uổng công ta hao phí nhiều công phu như vậy." Cảm nhận được tác dụng to lớn của lò luyện đan cấp pháp khí, Trương Thanh Nguyên cũng mừng rỡ không thôi.
Mà kế tiếp, hắn cũng có thể bắt đầu luyện chế Quý Thủy Đan dùng cho việc tu hành của bản thân...
Đan phương Quý Thủy Đan sớm đã bị Trương Thanh Nguyên tìm hiểu thấu triệt, chỉ thiếu thực hành.
Đầu tiên, hắn tốn vài ngày, bỏ ra rất nhiều linh thạch để từ Thiên Mộc Phong mua một nhóm linh tài cần dùng để luyện chế Quý Thủy Đan.
Chuẩn bị tốt tất cả, Trương Thanh Nguyên mang theo lò luyện đan cấp pháp khí cùng với đủ loại thiên tài địa bảo mua được, một đầu đâm vào trong Huyền Thủy Ám Hà.
Hắn đã quyết định, nếu không có gì ngoài ý muốn, không luyện chế thành công Quý Thủy Đan sẽ không đi ra.
Lúc này, thân phận lệnh bài của hắn còn có đại lượng điểm cống hiến tông môn, căn bản không cần lo lắng sẽ tiêu hết. Hắn tiến vào Huyền Thủy Ám Hà, tìm một cái hang động trống tương đối hẻo lánh.
Xác định trong địa hình gập ghềnh xung quanh không có nhiều người, cũng không có yêu thú nào hội tụ, Trương Thanh Nguyên liền ngồi xếp bằng tại nơi mở ra tạm thời này, bắt đầu an tâm tinh luyện Quý Thủy Chi Tinh.
Một lần luyện này chính là một tháng.
Trong khoảng thời gian kiên trì nỗ lực này, Trương Thanh Nguyên đã tổng cộng tinh luyện ra mười giọt Quý Thủy Chi Tinh.
Đây đã là mười phần tài liệu để luyện chế Quý Thủy Đan.
Sau đó, Trương Thanh Nguyên không tiếp tục tinh luyện Quý Thủy Chi Tinh mà nghỉ ngơi vài ngày, khôi phục tinh thần đến trạng thái đỉnh phong.
Mãi cho đến khi tâm thần an định, hắn mới bắt đầu luyện chế Quý Thủy Đan.
Môn đan dược này là đan dược cao cấp.
Cho dù với độ thuần thục luyện đan thuật hiện tại của Trương Thanh Nguyên, hắn cũng đã tiêu phí toàn bộ bảy phần tài liệu mới thành công luyện chế ra lò thứ nhất.
Tất cả đều đáng giá.
Sau khi Trương Thanh Nguyên luyện chế ra môn đan dược này, coi như đã nhập môn.
Mà có bảng điều khiển độ thuần thục, từng bước từng bước cải tiến, hắn có thể nhanh chóng tăng tỷ lệ thành công của đan phương này, cuối cùng đạt tới tỷ lệ thành công bảy tám phần trở lên.
Hơn nữa, quan trọng nhất là sau khi Trương Thanh Nguyên phục dụng một viên Quý Thủy Đan vừa luyện chế ra, hắn rõ ràng cảm giác được tu vi cảnh giới của mình lập tức tăng lên một tia.
Cái này nhìn như không nhiều, nhưng đã có thể so với hơn nửa tháng khổ công của Trương Thanh Nguyên.
Càng đến hậu kỳ, tu hành tăng lên một bước nhỏ càng cần nhiều thời gian hơn.
Hơn nữa, đây chỉ là tác dụng của một viên Quý Thủy Đan.
Thành công luyện chế một lò Quý Thủy Đan, bình thường đều có thể có năm sáu viên.
Không chỉ như thế, bởi vì lấy Quý Thủy Chi Tinh làm nguyên liệu chính, đan dược này ngoài việc có thể tăng tu vi ra còn có thể tinh thuần Linh Nguyên tu luyện từ Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh, đạt tới tác dụng tăng cường công pháp.
"Nếu như dựa theo tính toán của ta, muốn đạt tới Cửu Trọng viên mãn ít nhất phải tốn hai đến ba năm công phu. Nhưng hiện giờ Quý Thủy Đan đã luyện chế thành công, vậy thì tiến cảnh tu hành kế tiếp có thể đẩy nhanh. Trước cuối năm, tu vi của ta tất nhiên có thể đạt tới Cửu Trọng hậu kỳ đỉnh phong."
"Về phần Cửu Trọng viên mãn thì chỉ có thể xem cơ duyên."
Cảm nhận được tác dụng to lớn của Quý Thủy Đan đối với việc tu hành của bản thân, trong lòng Trương Thanh Nguyên kinh hỉ không thôi.
Hắn thậm chí đã có thể nhìn thấy cảnh tượng tu vi của mình tăng lên nhanh chóng trong tương lai.
Tiền đồ quang minh.
Có thể tăng nhanh tốc độ tu hành, không ai là không cao hứng.
Hơn nữa, bản thân Quý Thủy Đan là đan dược phụ trợ tu hành chứ không phải loại linh đan trực tiếp tăng tu vi, nên tiến cảnh cũng không tồn tại việc tổn hại căn cơ.
Chỉ cần cách vài ngày, nuốt vào luyện hóa rồi mới sử dụng viên tiếp theo, ngay cả tác dụng phụ cũng sẽ không có. Trương Thanh Nguyên bình ổn tâm tình, tiếp tục tiến vào trạng thái bế quan tu hành...
Thời gian trôi qua trong chớp mắt, lại hơn nửa năm nữa trôi qua.
Trong khoảng thời gian hơn nửa năm này, Trương Thanh Nguyên về cơ bản đều ở trong ám hà bế quan tu hành.
Ngoại trừ ngẫu nhiên một hai lần ra ngoài lấy linh tài để luyện chế Quý Thủy Đan, cơ bản đều ở trong Huyền Thủy Ám Hà.
Chương 323: Nửa năm khổ tu
Gian khổ tu hành, gần như cách ly với thế giới bên ngoài.
Có một ít tu sĩ nhìn thấy tiềm lực của Trương Thanh Nguyên, chuẩn bị kết bạn thân cận hoặc sớm đầu tư lôi kéo, chuẩn bị tới cửa bái phỏng, nhưng cũng chỉ nhìn thấy một động phủ bụi bặm hơn nửa năm cùng với tin nhắn lưu lại báo bế quan bên ngoài.
Điều này làm cho người bái phỏng có chút thất vọng, trong lòng cũng là vô cùng cảm khái, nói Trương Thanh Nguyên nỗ lực, vượt qua bạn cùng lứa vẫn có thể giữ vững tâm tư của mình, có thể đạt tới thành tựu hôm nay cũng không có gì kỳ quái.
Điều này cũng làm cho thanh danh của Trương Thanh Nguyên ở trong một số tầng lớp càng lưu truyền xa hơn vài phần, được các tu sĩ tán thưởng.
Chẳng qua, bản thân hắn không thể nào biết được.
Trong vòng hơn nửa năm này, hắn cũng không có tâm tư đi chú ý ngoại giới, mà là toàn tâm toàn ý bế quan tăng lên thực lực.
Từng giọt từng giọt Quý Thủy Chi Tinh từ trong Huyền Thủy Ám Hà được tinh luyện ra, sau đó phụ trợ bằng thiên tài địa bảo để luyện chế thành Quý Thủy Đan.
Dưới sự trợ giúp của từng viên Quý Thủy Đan, tu vi của Trương Thanh Nguyên từng chút từng chút tăng lên, cuối cùng nhanh chóng tăng lên tới Cửu Trọng hậu kỳ đỉnh phong.
Chỉ thiếu một bước là có thể đạt tới Cửu Trọng viên mãn.
Đồng thời, độ thuần thục của luyện đan thuật cũng tăng lên trong quá trình không ngừng luyện chế đan dược.
Mà ngoại trừ những thứ này, Trương Thanh Nguyên cũng tận dụng thời gian rảnh rỗi để tu hành môn thuật pháp Cửu Long Huyền Thủy Tráo.
Đây không hổ là một môn thuật pháp chuẩn Hoàng giai, độ khó tu luyện cực cao.
Mất hơn một tháng tu luyện, Trương Thanh Nguyên mới có thể nhập môn.
Chẳng qua, độ khó và uy lực của thuật pháp cũng tỷ lệ thuận. Lần đầu tiên thi triển thành công, Trương Thanh Nguyên không thể khống chế tốt lực lượng, kết quả chỉ vừa mới ngưng tụ chín con thủy long đã làm cho không gian hang động xung quanh chấn động.
Chín con rồng nước khổng lồ hội tụ, gầm gừ, từng khối nhũ thạch vỡ vụn từ trên cao rơi xuống, giống như muốn khuấy động toàn bộ không gian hang động đến long trời lở đất.
Thiếu chút nữa đã hủy diệt nơi bế quan của Trương Thanh Nguyên, vô cùng đáng sợ.
Nhận thức được uy lực của môn thuật pháp này, Trương Thanh Nguyên hưng phấn vô cùng, cố gắng khống chế uy lực của nó, không ngừng luyện tập trong không gian ngầm của Huyền Thủy Ám Hà.
Thêm một môn thủ đoạn thuật pháp cường hãn, tự nhiên là làm cho Trương Thanh Nguyên cao hứng.
Ngày sau, nếu có thể dung nhập Thủy Chi Ý Cảnh vào môn thuật pháp này, tu hành đến viên mãn, như vậy hắn lại sẽ có thêm một môn sát thủ cấp.
Đương nhiên, trong hơn nửa năm bế quan khổ tu này, Trương Thanh Nguyên cũng không bỏ bê những thủ đoạn khác của mình.
Mặc dù trọng điểm không phải đặt ở các loại võ kỹ khác, nhưng những võ kỹ như Phong Vân Vô Tướng Thân vẫn được tu hành và ôn tập đều đặn, không hề lơ là.
Ngày tích tháng lũy, đêm ngày tu hành mới có tiến bộ, không đến mức những thủ đoạn này bị mai một.
Hơn nửa năm nay tu hành gian khổ vô cùng, nhưng đồng thời cũng là một mùa bội thu. Tu vi của Trương Thanh Nguyên không chỉ tăng lên tới Cửu Trọng đỉnh phong, mà thực lực cũng tăng lên trên phạm vi lớn.
Ít nhất hiện tại, đừng nói là Cửu Trọng viên mãn, cho dù là tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh, hắn cũng có đủ tự tin để đối địch.
"Hiện tại, vị trí top 10 của ta hẳn là ổn định. Cho dù đối mặt với những người yếu hơn trong Thập Tú năm đó, những người chưa thể thăng cấp Chân Nguyên cảnh, ta cũng có nắm chắc nhất định có thể đánh thắng."
"Chỉ tiếc không thể đột phá đến Cửu Trọng viên mãn. Nếu không, cho dù là vị trí đệ nhất, ta cũng có thể tranh phong một hai."
Trong hang động, Trương Thanh Nguyên mở hai mắt, trong không gian mờ ám, dường như có một tia chớp sáng lên, chiếu sáng không gian.
Sắp xếp lại thực lực của bản thân, Trương Thanh Nguyên trong lòng thầm cân nhắc.
Trên thực tế, với thực lực hiện tại của Trương Thanh Nguyên, nếu đối mặt với tu sĩ Chân Nguyên cảnh nửa bước bên ngoài, hắn cũng có tám chín phần cơ hội đánh bại đối phương.
Nhưng đáng tiếc, đặt ở trong số các đệ tử nội môn mới vào, hắn không có quá nhiều tự tin.
Những người có thể thăng cấp nội môn, mỗi một vị đều là thiên chi kiêu tử, thiên tài trong số các thiên tài.
Như Cao Văn Hạo chính là người đã lĩnh ngộ đao ý, dung nhập ý cảnh vào trong đao pháp, một thiên tài không hề tầm thường so với Trương Thanh Nguyên.
Trong top 10, những thiên tài có đủ loại thủ đoạn cường hãn cũng không phải là số ít. Cao Văn Hạo năm đó ở Ngoại Môn Đại Bỉ cũng không có thứ hạng cao.
Đối với việc này, Trương Thanh Nguyên rất rõ ràng.
Trong một đám người bình thường, vượt cấp khiêu chiến cũng không phải là việc khó.
Nhưng nếu ở trong một đám thiên tài, muốn vượt cấp khiêu chiến, độ khó sẽ tăng lên trên phạm vi lớn.
Chương 324: Đi tới Ám Hà
Muốn tranh đoạt vị trí đệ nhất để nhận được phần thưởng nhiều hơn, chỉ có bước vào Cửu Trọng viên mãn mới có cơ hội lớn hơn.
Hiện giờ, tu vi đã tăng lên tới Cửu Trọng hậu kỳ đỉnh phong. Nếu muốn đột phá, bước này ít nhất cần hơn nửa năm thời gian.
Đây vẫn là có Quý Thủy Đan phụ trợ tu hành. Nếu không có, ít nhất cần một năm.
Mà khoảng cách đến đại hội còn chưa tới hai tháng.
Chút thời gian này căn bản không đủ để Trương Thanh Nguyên có đột phá.
"Thôi, không thể đệ nhất thì không thể đệ nhất. Chỉ cần có thể tiến vào top 10, đạt được một viên Ngưng Chân Đan làm phần thưởng cũng đã đủ rồi."
Trương Thanh Nguyên trong lòng thở dài. Phần thưởng hạng nhất tự nhiên là rất tốt, nhưng hiện tại thực lực của mình không đủ, cũng không cần phải nói cái gì nhất định phải tranh thủ đệ nhất.
Đối với vị trí đệ nhất, Trương Thanh Nguyên cũng không có quyết tâm phải có bằng được.
Dùng hết năng lực của mình, làm tốt nhất có thể là được. Trong nội tâm, một tia không cam lòng rất nhanh cũng bị hắn áp chế xuống, tiếp tục tu hành tăng lên.
....
Trương Thanh Nguyên chung quy cũng không thể tiếp tục bế quan quá lâu.
Cách đây không lâu, Lâm Viêm từ Liệt Dương Phong gửi thư, nói chuyện lần trước ước định thăm dò Huyền Thủy Ám Hà gần đây đang chuẩn bị xuất phát, hỏi Trương Thanh Nguyên có thời gian rảnh rỗi hay không.
Đối với chuyện này, Trương Thanh Nguyên cũng không kéo dài, trực tiếp trả lời để đối phương tìm thời gian, mình đã chuẩn bị đầy đủ, tùy thời đều có thể xuất phát.
Hai người truyền tin qua lại một lần, cuối cùng xác định được thời gian xuất phát...
Mấy ngày sau, sau khi trở về tiếp tế một phen, Trương Thanh Nguyên cùng Lâm Viêm đã lại xuất hiện ở Huyền Thủy Ám Hà.
"Huyền Thủy Ám Hà bị tông môn dùng đại thần thông pháp trấn áp, tổng cộng chia làm ba tầng. Tầng thứ nhất, tu sĩ Linh Nguyên cảnh có thể tiến vào. Tầng thứ hai là phạm vi hoạt động của Chân Nguyên cảnh. Về phần tầng thứ ba, nghe đồn chỉ có Động Chân Tiên mới có tư cách tiến vào."
Trong ám hà khổng lồ cũng không thiếu ánh sáng. Với tư cách là nửa chủ nhà, Trương Thanh Nguyên đang giới thiệu cho Lâm Viêm rất nhiều kiến thức liên quan đến Huyền Thủy Ám Hà.
Dù sao, Trương Thanh Nguyên cũng là đệ tử của Huyền Thủy Phong. Mà lần trước Huyền Thủy Ám Hà phát sinh biến cố, hắn đã chuyên môn tra cứu một chút tin tức liên quan trong tông môn.
Trong thông tin của tông môn miêu tả, Huyền Thủy Ám Hà thông thẳng đến sâu trong địa mạch, kéo dài đến một vực sâu xa xôi không nhìn thấy biên giới.
Đại lượng thủy nguyên lực từ trong thâm uyên địa mạch bị ám hà cuốn ra, hóa thành một nhánh sông chảy qua dưới Huyền Thủy Phong, cuối cùng bị tông môn bắt giữ, dùng pháp trận biến nó thành một bảo địa tu hành khác cho đệ tử Vân Thủy Tông.
Đại lượng linh tài chứa thủy nguyên lực nồng đậm không nghi ngờ gì là một nguồn tài nguyên tu chân cực lớn của Vân Thủy Tông.
"Trong phạm vi mười dặm dưới Huyền Thủy Phong đều là khu vực được đại trận bao phủ, tương đối an toàn, là nơi rất nhiều đệ tử tu hành. Đồng dạng, bởi vì quá nhiều tu sĩ tụ tập, các loại thiên tài địa bảo bên trong về cơ bản đều đã bị thu cạo sạch sẽ."
"Khu vực được trận pháp bao phủ chỉ thích hợp dùng để tu hành."
"Muốn có thêm linh tài, chỉ có thể đi tới ngoại vực, bên ngoài đại trận."
Mức độ thăm dò của đệ tử tông môn đối với ngoại vực bên ngoài đại trận cũng tương đối thấp. Ở khu vực rộng lớn đó, có thể tìm được nhiều linh tài thuộc tính nước hơn.
"Thủy tộc dưới lòng đất càng cường đại càng cần thủy nguyên lực khổng lồ chống đỡ, cho nên thủy tộc cường đại chỉ có thể được phát hiện ở những nơi sâu trong lòng đất. Chỉ cần chúng ta lang thang tìm kiếm ở khu vực nông tầng, về cơ bản sẽ không gặp phải yêu tộc quá mạnh, vẫn là tương đối an toàn."
Lần trước Huyền Thủy Ám Hà biến cố, Trương Thanh Nguyên bị Vương Dược Niên trưng dụng đi phong tỏa một chỗ pháp trận. Pháp trận này chính là để biến khu vực dưới Huyền Thủy Phong thành khu vực tu hành an toàn cho đệ tử tông môn, không cho phép quá nhiều uy hiếp quấy rầy việc tu hành của họ.
Cho nên mới để Trương Thanh Nguyên tạm thời phong tỏa lối vào kia, không cho những thủy tộc thực lực cường đại này đột nhập vào gây nhiễu loạn.
Dùng thuật ngữ trò chơi mà nói, địa phương trong phạm vi bao phủ của trận pháp chính là khu an toàn.
"Muốn ra ngoài thám hiểm thu được tài nguyên thì chỉ có thể ra khỏi khu an toàn. Hiểu rồi. Lần này liền phải nhờ cậy Trương đạo hữu hỗ trợ nhiều."
Lâm Viêm ở bên cạnh chắp tay cảm tạ. Hắn tu hành công pháp hỏa thuộc tính, ở nơi tràn ngập thủy nguyên lực này, một thân thực lực bị áp chế không ít, nhiều nhất chỉ có thể phát huy ra sáu thành. Đây cũng là nguyên nhân Lâm Viêm muốn tìm Trương Thanh Nguyên hỗ trợ.
Chương 325: Trùng hợp
"Lâm huynh không cần khách khí. Lần trước Lâm huynh hao phí rất nhiều thời gian giúp ta luyện chế pháp khí, ta cũng không nói gì mà."
Trương Thanh Nguyên xua tay. Đối với Lâm Viêm, hắn vẫn coi đối phương là bằng hữu.
"Đi thôi, thời gian không còn sớm." Lâm Viêm gật gật đầu.
Sau đó, hai đạo thân ảnh hướng về phía xa xa lướt đi.
Ở giao giới giữa trận pháp và ngoại vực có cửa ra vào chuyên môn, còn có người tuần tra. Hai người đăng ký thân phận, thủ vệ tuần tra xác định không có sai sót liền thả họ ra ngoài.
Rầm rầm, ra khỏi màn sáng, thiên địa bên ngoài liền thay đổi.
Bên ngoài quang mạc của trận pháp là một vùng thủy vực âm trầm, vô biên vô hạn. Trong bóng tối ẩn giấu không biết bao nhiêu nguy hiểm, đồng thời cũng ẩn giấu không biết bao nhiêu thiên tài địa bảo.
Cũng may, đối với tu chân giả, thị lực tốt hơn nhiều so với người bình thường. Hơn nữa, cho dù hoàn toàn mất đi tầm nhìn, cũng có thể thông qua linh thức để tìm kiếm và quan sát.
Hai người liếc mắt nhìn nhau, không chần chừ, liền một đầu đâm vào dòng nước ngầm xa xa, tiến vào lưu vực nước ngầm rộng lớn vô biên.
Địa Hạ Thủy Vực, một dòng sông ngầm khổng lồ, rộng lớn không thua kém gì những con sông trên mặt đất.
Lấy lưu vực nước ngầm làm trung tâm, các nhánh sông tỏa ra bốn phương tám hướng, kéo dài đến không biết bao xa.
Trong những dòng sông ngầm u ám này, các loại thực vật ám hà cùng với thiên tài địa bảo ẩn nấp ở các nơi hẻo lánh, tạo thành một thế giới nước ngầm khổng lồ, nơi nguy hiểm và kỳ ngộ cùng tồn tại.
Dòng nước ngầm này rộng lớn không hề thua kém một bí cảnh như Yêu Thú Sơn Mạch.
Tuy rằng Huyền Thủy Ám Hà dưới Huyền Thủy Phong ở một mức độ nào đó thuộc về lãnh địa của Vân Thủy Tông, nhưng các thế lực gia tộc trong phạm vi thế lực của tông môn đều có thể hao phí điểm cống hiến nhất định để tiến vào đây thăm dò.
Bởi vì dòng nước ngầm vô cùng rộng lớn, về cơ bản khó có thể gặp được tu sĩ đồng đạo.
Ào ào.
Tiếng dòng nước kích động vang lên. Lúc này, trong dòng sông u ám, đột nhiên có vài đạo lưu quang từ xa sáng lên, chật vật chạy trốn. Phía sau họ, một con yêu thú khổng lồ dài hơn mười mấy hai mươi thước đang phát ra tiếng gầm giận dữ đinh tai nhức óc, âm thanh trùng kích bốn phía, quấy nhiễu dòng nước khổng lồ, theo sát phía sau, đuổi theo không rời.
"Đáng chết, đã sớm biết không nên xâm nhập."
Diêu Phá Quân chạy phía trước, mắt nhìn yêu thú phía sau không ngừng tới gần, nhịn không được chửi thầm trong lòng.
Một bên chạy trốn, hắn vừa trở tay lấy ra một cái pháp khí hình thiết chùy từ trong túi trữ vật. Miệng niệm pháp quyết, lập tức thiết chùy pháp khí tản mát ra vầng sáng màu trắng nhàn nhạt, hóa thành một đạo lưu tinh hướng về phía yêu thú phía sau oanh kích.
Một đạo trọng chùy mang theo lực lượng cường hãn va chạm vào đầu yêu thú truy kích, lại chỉ phát ra tiếng va chạm như kim loại, văng lên một chút hỏa tinh. Trên lân phiến dữ tợn của con yêu thú dài hơn mười hai mươi mét chỉ xuất hiện một vệt trắng mờ.
Nhưng chấn động từ cú va chạm cũng làm cho con yêu thú vô danh này phẫn nộ. Nó không lùi mà tiến, gầm lên một tiếng kịch liệt, chấn động dòng nước như thực chất, cuốn theo yêu lực cường hãn, muốn tăng tốc truy kích.
Nhưng ngay tại giờ khắc này...
"Bạo!"
Diêu Phá Quân kết ấn phía trước, quyết đoán cho nổ tung thanh thiết chùy pháp khí bên cạnh yêu thú.
Oanh long! Linh Nguyên kịch liệt nổ tung trong nháy mắt. Yêu thú phía sau căn bản không ngờ Diêu Phá Quân còn có một tay này, trực tiếp bị vụ nổ đáng sợ này cuốn vào.
Mắt thường có thể thấy được, sóng xung kích như thực chất va chạm mà đến. Lực lượng cường hãn xen lẫn vô số mảnh vụn, giống như đạn bắn phá, xé rách lân giáp của yêu thú.
Trong tiếng kêu thảm thiết thê lương của yêu thú, thoáng chốc máu tươi nhuộm đỏ một vùng.
Sau đó, Diêu Phá Quân không dám trì hoãn, độn quang cuốn lên, mang theo một nhóm đệ tử Diêu gia phía sau nhanh chóng hướng về phương xa chạy tới.
"Khốn kiếp, lúc trước không nên nhận việc này."
Làm tổn thương con yêu thú kia, trên mặt Diêu Phá Quân không có nửa điểm vui mừng. Mắt thấy linh quang trên Thủy Hành Phù trong tay sắp hết, hắn ngược lại âm thầm kêu khổ trong lòng.
Một khi mất đi sự gia tăng tốc độ của bùa chú này, sẽ bị yêu thú phía sau đuổi kịp. Điều này làm cho trong lòng hắn tràn ngập hối hận.
Một tháng trước, Diêu Phá Quân chuẩn bị đi tới Nước Ngầm để thám hiểm, tìm kiếm thiên tài địa bảo cần thiết để tu hành đột phá. Vừa vặn bị một trưởng lão trong gia tộc biết được, liền nhờ hắn hỗ trợ dẫn dắt mấy đệ tử hậu bối của gia tộc đang tu hành ở ngoại môn Vân Thủy Tông cùng nhau tiến vào Nước Ngầm để rèn luyện, chuẩn bị cho Ngoại Môn Đại Bỉ sắp tới, mong đạt được thành tích tốt.
Chương 326: Trùng hợp
Nếu là vì lợi ích của gia tộc, hỗ trợ nâng đỡ hậu bối, Diêu Phá Quân tự nhiên không thể từ chối. Dù sao, bản thân hắn cũng có một tật xấu là thích làm thầy người khác, được một đám hậu bối gia tộc ngưỡng mộ sùng bái, cảm giác đó quả thực là sảng khoái từ nội tâm.
Huống chi, những hậu bối gia tộc này tu vi đều ở Linh Nguyên bậc bảy, bậc tám, ở ngoại vực thám hiểm ở một mức độ nhất định có thể giúp đỡ không ít. Hơn nữa, với năng lực của những hậu bối ưu tú này, nếu ngày sau có thể tiến vào nội môn, đối với mình mà nói, quả thực chính là minh hữu trời sinh.
Với đủ loại chỗ tốt, Diêu Phá Quân liền đáp ứng thỉnh cầu của trưởng lão gia tộc, dẫn theo mấy hậu bối gia tộc một đầu đâm vào trong Nước Ngầm.
Nhưng cho đến khi xuống Nước Ngầm bên ngoài, Diêu Phá Quân bỗng nhiên phát hiện những thủy tộc sinh sống trong vùng nước ngầm gần đây dường như đã xảy ra biến cố gì, trở nên nóng nảy hơn rất nhiều.
Một khi đi qua phạm vi lãnh địa của chúng, cũng mặc kệ có đánh được hay không, thỉnh thoảng lại có yêu thú chạy ra tập kích họ, phát động những cuộc tấn công kiểu tự sát.
Nhìn thấy dị biến, chứng tỏ có thể có nguy hiểm không biết trước, lẽ ra nên rút lui. Nhưng Diêu Phá Quân lại sĩ diện, không thể kéo mặt xuống trước mặt những hậu bối gia tộc này để thừa nhận năng lực của mình không đủ.
Đồng thời, trong nội tâm hắn cũng có chút may mắn, vạn nhất vốn không có chuyện gì, nói không chừng là mình lo lắng quá nhiều. Hơn nữa, nếu chỉ ở bên ngoài, không xâm nhập sâu, bằng vào năng lực của hắn cùng với sự trợ giúp của những hậu bối gia tộc thực lực không tầm thường này, cũng sẽ không gặp phải quá nhiều nguy hiểm.
Chỉ là do dự một lát, Diêu Phá Quân cũng không nghĩ nhiều, mang theo mọi người tiếp tục thăm dò ở vùng nước ngầm này.
Đương nhiên, vì dị biến không rõ, Diêu Phá Quân cũng không dám quá mức xâm nhập, chỉ mang theo mấy hậu bối gia tộc ở bên ngoài càn quét, thanh lý sào huyệt của những thủy tộc thực lực không cao, tìm kiếm và thu hoạch các loại thiên tài địa bảo.
Nhưng hắn làm sao cũng không nghĩ tới, ngoại vi tương đối an toàn này cũng trở nên nguy hiểm.
Ngay khi họ đi qua một con sông ngầm, một con yêu thú thực lực cường đại Cửu Trọng viên mãn từ phía sau đã chạy ra, điên cuồng tập kích họ.
Yêu thú Cửu Trọng viên mãn vốn không nên xuất hiện ở ngoại vi.
Nếu không phải trước khi mạo hiểm, Diêu Phá Quân đã mua một đạo Thủy Hành Phù có thể nhanh chóng chạy trốn, e rằng đã sớm bị con yêu thú thực lực cường hãn này xé nát.
Chỉ là tình huống hiện tại cũng không tốt, linh lực bên trong Thủy Hành Phù đã tiêu hao gần hết. Kế tiếp, bị yêu thú kia đuổi kịp đã là điều tất nhiên.
"Mặc kệ, chỉ có thể liều chết một trận!"
Trên mặt Diêu Phá Quân lộ ra vẻ dữ tợn, muốn hung hăng mang theo hậu bối gia tộc phía sau nghênh chiến.
Nhưng vào lúc này, Diêu Phá Quân đột nhiên phát hiện phía trước cách đó không xa, trong ám hà, vừa vặn có hai đạo thân ảnh đang chậm rãi hướng về phía này.
Hắn mừng rỡ, hướng về phương xa hô to: "Đạo hữu phía trước, xin hãy giúp một tay! Có một con yêu thú đang đuổi theo tu sĩ nội môn Vân Thủy Tông chúng ta. Sau chuyện này, tất có trọng tạ!"
"Hả? Đó là?"
Trương Thanh Nguyên cùng Lâm Viêm đang đi về phía trước, bỗng nhiên phát hiện phía trước truyền đến tiếng cầu cứu. Chỉ thấy một đoàn người đang bị yêu thú đuổi theo, người cầm đầu là Cửu Trọng trung kỳ, còn có mấy tu sĩ bậc bảy, bậc tám phía sau, bị một con yêu thú Cửu Trọng viên mãn bị thương, đang phát cuồng đuổi theo...
"Không biết Trương huynh đệ có ý như thế nào?" Lâm Viêm đứng trong nước, ánh mắt chuyển sang Trương Thanh Nguyên ở một bên. Hai đạo thân ảnh sừng sững, đối mặt với biến cố xa xa không có chút dao động nào.
"Nếu là đồng môn, thì ra tay giúp đỡ một hai đi."
Lâm Viêm có thể thông qua linh thức cường đại cảm ứng được tình huống chi tiết phương xa, Trương Thanh Nguyên tự nhiên cũng có thể. Nếu cùng là đệ tử Vân Thủy Tông, vậy thì khi ra ngoài, có năng lực giúp đỡ một hai cũng không sao cả. Huống chi, trong đoàn người kia, Trương Thanh Nguyên ngược lại phát hiện ra một cố nhân, không, chỉ có thể xem như người quen, hơn nữa còn là người quen có ân oán.
Điều này làm cho Trương Thanh Nguyên trong lòng có chút phức tạp. "Đi thôi." Hắn hạ quyết tâm.
Hai người liền hướng về phía Diêu Phá Quân ở xa xa lướt tới.
"Đa tạ hai vị đạo hữu tương trợ..."
Khoảng cách mấy trăm mét, chỉ là mấy hơi thở. Diêu Phá Quân tiến lên, ôm quyền cảm kích. Có thể dưới tình huống như vậy gặp được viện thủ, mặc kệ nói như thế nào, cảm tạ trước là không sai.
Chẳng qua, Diêu Phá Quân không phát hiện ra, ở phía sau, một đệ tử hậu bối nhìn thấy hai người, đã không để lại dấu vết mà lui về phía sau một bước nhỏ, cúi đầu, ẩn mình trong đám người, không nhìn về phía hai người, không chút nào bắt mắt.
Chương 327: Thần uy
"Không cần khách khí, chúng ta cũng là đệ tử tông môn, đồng môn gặp khó, hỗ trợ một hai cũng không phải là việc gì khó khăn."
Lâm Viêm ở một bên mỉm cười nói, thuận tiện sáng lên giấy tờ tùy thân của họ sau khi rời khỏi khu an toàn.
Diêu Phá Quân thấy vậy, trước mắt càng sáng lên, cũng nhanh chóng lộ ra chứng minh thân phận của mình.
"Không ngờ hai vị vẫn là sư huynh đệ đồng môn. Đại ân không lời nào cảm tạ hết, trước tiên cùng nhau đối địch. Việc này qua đi, Diêu mỗ nhất định tới cửa bái phỏng cảm tạ..."
Đệ tử Vân Thủy Tông tuy rằng có không ít cạnh tranh, nhưng tổng thể còn tương đối đoàn kết. So với người xa lạ không rõ lai lịch, hiển nhiên là đồng môn càng làm cho người ta tin tưởng hơn.
Chỉ là hắn còn chưa nói hết, phía sau đã truyền đến tiếng gầm giận dữ của con yêu thú bị thương. Không kịp nói nhiều, Diêu Phá Quân vội vàng tập trung tinh lực trở lại vào con yêu thú phía sau.
Trước mắt, phải đánh lui con yêu thú kia rồi nói sau.
"Tử đệ Diêu gia, theo ta cùng nghênh địch! Còn mời hai vị sư huynh đệ hỗ trợ ở một bên kiềm chế một hai..."
Theo tiếng gầm của Diêu Phá Quân, đám đệ tử Diêu gia phía sau đang hoảng hốt đều lấy ra pháp khí hoặc ngưng tụ thuật pháp, võ kỹ, chuẩn bị chiến đấu, mỗi người phân tán, hình thành trận thế.
Chỉ là dưới thanh thế kinh người của con yêu thú Cửu Trọng viên mãn, trận thế của họ có vẻ bối rối, hỗn loạn.
"Không cần, Diêu đạo hữu che chở cho tử đệ nhà mình là được rồi..."
Nhưng vào lúc này, một thanh âm nhàn nhạt vang lên bên tai.
Chỉ thấy Trương Thanh Nguyên một bước vượt qua, thần sắc bình tĩnh như giếng cổ không gợn sóng, hướng về phía con yêu thú hung hãn vô cùng cách đó không xa.
"Sư đệ cẩn thận!" Diêu Phá Quân không nhìn ra tu vi của người trẻ tuổi kia, chỉ thấy hắn đã đi ra hơn mười thước, sắc mặt lập tức đại biến.
Một đường bị con yêu thú này đuổi theo, hắn sao lại không biết chỗ lợi hại của nó. Đây căn bản không phải là thứ mà tu sĩ Cửu Trọng hậu kỳ có thể đối phó. Vị sư đệ kia lại tự cao tự đại như thế, e rằng vừa đối mặt đã bị con yêu thú kia hại đến tính mạng.
Diêu Phá Quân khẩn trương muốn tiến lên kéo Trương Thanh Nguyên trở lại trận thế.
Nhưng cũng vào giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên một chưởng vung ra.
Ào ào!
Linh Nguyên như nước lũ tràn tới, trong phạm vi mười trượng, dòng nước đều bị một loại lực lượng vô hình dẫn động.
Trong lực lượng khổng lồ, từng đạo dòng nước khổng lồ trùng kích mà lên, giống như từng con đại long từ trong nước sinh ra. Mỗi một con đều dài mấy trượng, gân cốt cường tráng, như được đúc bằng sắt thép. Tổng cộng chín con, giương nanh múa vuốt, như có linh tính, mang theo vạn quân chi thế xuyên thấu thủy vực.
Một khắc sau, chúng giống như núi non, mang theo vĩ lực mênh mông hướng về phía con yêu thú kia bao trùm mà đi.
Cửu Long Huyền Thủy Tráo!
Khi một chiêu võ kỹ này của Trương Thanh Nguyên được sử dụng, toàn bộ không gian ám hà dưới lòng đất vào giờ khắc này đều chấn động kịch liệt.
Lực lượng khổng lồ tản mát ra một loại uy lực khủng bố, làm cho người ta cảm giác hít thở không thông.
Điều này làm cho Diêu Phá Quân, người vốn chuẩn bị tiến lên, vào giờ khắc này phải hít sâu một hơi khí lạnh, thân hình đứng sững giữa không trung, ánh mắt tràn ngập vẻ không thể tin được.
Con yêu thú bị thương điên cuồng cũng cảm nhận được nguy cơ lạnh thấu xương bao phủ mà đến.
"Rống!" Kèm theo một tiếng gầm giận dữ, yêu khí màu xám tro trên người nó đều nổ tung. Yêu lực bàng bạc bao trùm, sóng thần ngập trời cuồn cuộn, hướng về phía Cửu Long Huyền Thủy Tráo oanh kích.
Ầm ầm! Như lôi đình nổ vang, trong tiếng nổ vô cùng đáng sợ, dưới nước ám hà, lực lượng bàng bạc mênh mông va chạm. Gần như một tầng thủy Linh Nguyên đều bị xé nát, va chạm trong nước tạo thành một cái lỗ hổng khổng lồ.
Trăm tấn, ngàn tấn nước bị đẩy ra, dòng nước khủng bố khuếch tán bốn phương tám hướng, mỗi một đạo đều có cự lực vặn vẹo sắt thép, trong không gian chật hẹp không ngừng chèn ép.
Chín con thủy long xoay quanh, cắn nuốt lẫn nhau. Lực lượng cường hãn rất nhanh đã đánh tan thuật pháp thiên phú mà con yêu thú kia bộc phát ra. Dư lực mang theo sức mạnh bàng bạc, nghiền giết về phía nó.
Nước chảy từng tấc từng tấc bị xuyên thủng, tạo thành một thông đạo thật lớn.
Con yêu thú kia cảm nhận được nguy hiểm cực hạn, liền chuẩn bị chạy trốn.
Nhưng giờ phút này, dưới lực lượng của Cửu Long Huyền Thủy Tráo, dòng nước bốn phía đều sền sệt như bùn đất, toàn bộ thân thể yêu thú đều bị vây ở bên trong, trốn không được, tránh không khỏi.
Nó chỉ có thể trơ mắt nhìn chín con thủy long khủng bố mang theo lực cắn nuốt cường hãn vô cùng, ầm ầm đánh vào thân thể nó.
Lực lượng cường đại bộc phát, từng con rồng nước đè ép, cắn xé, xé rách thân thể nó. Xung quanh nổ tung huyết vụ đỏ tươi.
Chương 328: Biến cố
Đồng thời, dưới lực lượng cường hãn, thân thể khổng lồ của con yêu thú bị mang theo, hung hăng đánh vào vách đá dưới lòng sông. Ầm ầm, rung động kịch liệt, cả dòng sông ngầm đều giống như đang chấn động.
Răng rắc, vách đá liên miên không dứt vỡ vụn, từng mảng đá lớn sụp đổ, bắn ra nước đục, bao trùm bốn phương tám hướng. Trên vách đá, một cái hố khổng lồ kéo dài hơn mười trượng bị phá vỡ.
Thân thể vô lực của con yêu thú nằm trong hố, những vết nứt màu đen to bằng cánh tay lan tràn ra xa như mạng nhện.
Một chiêu, một con yêu thú Cửu Trọng viên mãn bị đánh chết.
Mắt nhìn con yêu thú mà lúc trước đã khiến họ gần như phải lên trời xuống đất không lối thoát, từ đó mất đi sinh cơ, Diêu Phá Quân ngơ ngác đứng đó, vô ý thức khó khăn nuốt xuống một ngụm nước miếng.
Một chưởng đánh chết Cửu Trọng viên mãn.
Uy lực kinh người này quả thực đã chấn động không ít người.
Ngay cả Lâm Viêm bên cạnh, thấy cảnh này, đồng tử cũng co rụt lại. "Lúc trước nghe nói Thanh Nguyên vượt cấp khiêu chiến thành công, đoạt được đệ nhất nội môn Huyền Thủy Phong, nhưng đệ tử mới vào nội môn của Huyền Thủy Phong lần này vốn không có bao nhiêu cao thủ xuất sắc, ta còn không có để ý nhiều."
"Hiện tại xem ra, thực lực của đạo hữu này vượt xa tưởng tượng của ta."
Lâm Viêm trong lòng chấn động.
---
Hắn thầm nghĩ trong lòng.
Nhìn cảnh tượng trước mắt, ánh mắt hắn lóe lên, tâm tư phiếm động, nhưng không rõ đang suy tính điều gì.
Đám đệ tử Diêu gia đứng sau Diêu Phá Quân thì kẻ nào kẻ nấy đều há hốc mồm, hít vào một hơi khí lạnh.
Bọn họ là người rõ nhất thực lực của con yêu thú Cửu Trọng viên mãn này, bởi chính họ đã bị nó truy đuổi suốt một đường. Yêu lực của nó bàng bạc vô cùng, chỉ một kích tùy ý, không cần kỹ xảo gì, đã có thần uy như núi lở đá tan, đủ sức đánh cho toàn bộ đám đệ tử Diêu gia hậu bối bọn họ bỏ mạng tại chỗ.
Đối mặt với một yêu vật cường hãn như vậy, ngay cả tiền bối Diêu Phá Quân của họ cũng phải chật vật bỏ chạy.
Thế nhưng, yêu vật đáng sợ đến thế lại bị một tu sĩ nội môn trông trạc tuổi bọn họ dễ dàng xóa sổ chỉ bằng một chiêu.
"Đây là thực lực của đệ tử nội môn sao? Thật quá đáng sợ!"
Nhất thời, lòng người chấn động.
Giữa lúc ấy, một thân ảnh khiêm tốn trong đám đệ tử hậu bối của Diêu gia siết chặt nắm tay, rồi lại khẽ thở dài một tiếng não nề, mang theo vẻ tiêu điều và trăm mối ngổn ngang.
Vẻ mặt của người này tất nhiên không bị Diêu Phá Quân để ý tới.
Lúc này, Diêu Phá Quân nhìn Trương Thanh Nguyên với vẻ mặt phức tạp, cảm thán nói: "Sư huynh thần uy, thật khiến người ta khâm phục."
Chứng kiến thực lực cường hãn của Trương Thanh Nguyên, Diêu Phá Quân dĩ nhiên đổi giọng gọi một tiếng "sư huynh".
Thế giới này lấy thực lực làm đầu. Tuy không phải lúc nào cũng răm rắp xếp bối phận theo thực lực, đôi khi có kẻ thực lực mạnh hơn nhưng vì đối phương lớn tuổi hoặc có tư lịch, công lao mà vẫn tự xưng vãn bối, nhưng cách xưng hô của Diêu Phá Quân lúc này cũng không hề đột ngột, mà là để biểu thị sự tôn trọng đối với Trương Thanh Nguyên.
"Diêu sư huynh không cần khách khí, chỉ là nhấc tay một cái mà thôi."
"Sư huynh là một trong những đệ tử nội môn đầu tiên trong lứa chúng ta, còn bọn ta đối với nhiều chuyện trong nội môn vẫn chưa tường tận, nói không chừng sau này còn cần sư huynh chiếu cố nhiều hơn."
Trương Thanh Nguyên khiêm tốn đáp, không hề tỏ ra kiêu căng ngạo mạn vì thực lực mạnh hơn đối phương rất nhiều.
Cuộc trò chuyện sau đó diễn ra trong bầu không khí hòa nhã.
Diêu Phá Quân thấy Trương Thanh Nguyên thực lực cường hãn, trong lòng nảy sinh ý muốn kết giao, liền nhân ân cứu mạng này mà mời hai người Trương Thanh Nguyên đến động phủ, nói rằng sau khi thoát chết phải cảm tạ cho thật tử tế.
Trương Thanh Nguyên chỉ nói hiện tại còn có việc quan trọng, hắn uyển chuyển từ chối, chỉ nói sau này có cơ hội nhất định sẽ đến thăm. Nhưng đồng thời, hắn cũng đồng ý trao đổi phương thức liên lạc, xem như mở rộng thêm một mối quan hệ trên con đường tu chân sau này.
Cùng lúc đó, Trương Thanh Nguyên cũng nhân cơ hội này hỏi đối phương về tình hình cơ bản của vùng nước ngầm này.
Nhắc đến chuyện này, vẻ mặt Diêu Phá Quân trở nên phức tạp.
"Khoảng hơn một năm trước, các tu sĩ đồng môn ở vùng nước ngầm này vốn đã cảm thấy có chút bất ổn. Những người ra ngoài lịch lãm thăm dò đều phát hiện yêu thú trong vùng nước này dường như trở nên hung hãn hơn, dễ dàng tấn công con người. Đồng thời, số lượng những yêu thú thủy tộc hung mãnh rời khỏi lãnh địa vốn có để lang thang khắp nơi cũng tăng lên một cách khó hiểu."
"Chỉ hận lúc trước ta bị mỡ heo che mắt, cho rằng chỉ cần thăm dò ở khu vực bên ngoài thì sẽ không có chuyện gì. Cho dù có xảy ra chuyện ngoài ý muốn cũng có thể dựa vào Thủy Hành Phù để nhanh chóng quay về nơi có đại trận của tông môn bảo hộ, cho nên mới mạo hiểm một phen."
Chương 329: Biến cố
"Chỉ là không thể ngờ rằng ở bên ngoài cũng sẽ xuất hiện yêu vật cấp Cửu Trọng viên mãn..."
Diêu Phá Quân kể lại đại khái tình hình chuyến đi này, đồng thời cũng cho biết tình hình hiện tại của các thủy tộc trong vùng nước ngầm dường như có chút không ổn, khuyên hai người Trương Thanh Nguyên tạm thời đừng điều tra sâu hơn, tốt nhất nên quay về trước, đợi tông môn điều tra rõ nguyên nhân biến động rồi hẵng hay.
Nghe vậy, cả Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm đứng bên cạnh đều có sắc mặt cực kỳ ngưng trọng.
Trương Thanh Nguyên không tỏ thái độ ngay tại chỗ, chỉ nói qua loa rằng sẽ suy nghĩ kỹ. Diêu Phá Quân thấy vậy cũng không cố gắng khuyên nhủ thêm.
Sau khi hỏi thêm một vài thông tin, Trương Thanh Nguyên liền chuẩn bị cáo từ với đoàn người Diêu Phá Quân.
"Diêu huynh, lần này tạm biệt, chúc các vị một đường thuận gió."
"Đa tạ, cũng chúc các ngươi một đường thuận gió. Khi nào trở về nhất định phải đến tìm ta, đến lúc đó ta sẽ mở tiệc chiêu đãi, cảm tạ hai vị một phen."
"Nhất định, nhất định."
Sau lời từ biệt, thân ảnh Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm liền biến mất vào sâu trong vùng biển.
Diêu Phá Quân nhìn bóng dáng hai người rời đi, cũng thở phào nhẹ nhõm.
Ngay khi hắn chuẩn bị gọi những người bên cạnh rời đi, bỗng nhiên, hắn phát hiện sắc mặt một người trong đội ngũ có vẻ khác thường, bèn hỏi: "Diêu Bình, có vấn đề gì không?"
Lập tức, ánh mắt của mọi người xung quanh đều đổ dồn về phía gã.
Diêu Bình đang chìm trong dòng suy nghĩ phức tạp bỗng bừng tỉnh.
"À, không có gì, chỉ là không ngờ con yêu thú cường đại lúc trước lại không qua nổi một chiêu của vị sư huynh kia, thật sự có chút rung động."
"Rõ ràng tu vi của ngài ấy còn không bằng con yêu thú kia, vậy mà lại đáng sợ đến thế, quả thực khiến tâm thần ta bị chấn động."
Trong lời nói của Diêu Bình dường như có chút khác thường, nhưng không ai để ý. Mọi người xung quanh đều cảm thấy điều đó là hiển nhiên.
Bất kể là sự cuồng bạo của con yêu thú hay uy thế kinh thiên của chiêu Cửu Long Thôn Phệ Hư Không lúc trước, đều khiến đám đệ tử Diêu gia có mặt ở đây tim đập thình thịch. Ai nấy đều thầm nghĩ, nếu sau này có thể nắm giữ được vĩ lực như vậy, thì dù chết cũng không hối tiếc.
"Các ngươi cũng đừng mơ mộng hão huyền. Vị Trương đạo hữu kia tuy cảnh giới chỉ ở Cửu Trọng hậu kỳ, nhưng một thân chiến lực quả thực không thể tưởng tượng nổi, căn bản không thể dùng cảnh giới để đo lường."
"Loại thiên tài tuyệt đỉnh có thể vượt cấp khiêu chiến dễ như ăn cơm uống nước này, là sự tồn tại tựa như lông phượng sừng lân trong giới tu sĩ bình thường. Trời sinh đã để chúng ta ngưỡng vọng, so với việc làm những giấc mộng ban ngày không thực tế kia, chi bằng sau này hảo hảo tu hành, tranh thủ sớm ngày đột phá tu vi để tiến vào nội môn..."
Diêu Phá Quân lại lải nhải giáo huấn, bệnh cũ làm thầy lại tái phát.
Hắn tuy cũng là Cửu Trọng hậu kỳ, nhưng chiến lực lại kém xa Trương Thanh Nguyên, nên càng hiểu rõ việc Trương Thanh Nguyên có thể một chiêu đánh chết yêu thú Thủy tộc Cửu Trọng viên mãn rốt cuộc cường hãn đến mức nào. Có lẽ ngay cả Ngoại Môn Thập Tú nhất lưu trong Đại Bỉ Ngoại Môn năm đó cũng không hơn gì.
"Tộc huynh dạy phải."
"Đi thôi."
Diêu Phá Quân phất tay, dẫn mọi người rời đi.
Lúc này, khi không ai chú ý, Diêu Bình liếc nhìn về phía Trương Thanh Nguyên vừa rời đi với ánh mắt đầy thâm ý, phức tạp vô cùng.
Ba năm.
Cảnh tượng xung đột vì thứ hạng ngày đó, rồi một tháng sau mình khiêu chiến hắn, vẫn còn như mới hôm qua.
Sau lần xung đột đó, Diêu Bình gần như là dõi theo từng bước quật khởi của đối phương.
Đầu tiên là đánh bại mình, sau đó là Thân Hồng Chu, tiếp theo là tiểu bỉ Thập Viện Ngoại Môn, rồi thành công tiến vào bán kết. Với tu vi Bát Trọng, hắn có thể nói là vô địch, thậm chí vượt cấp chiến thắng cả Cửu Trọng sơ kỳ, trở thành một truyền kỳ vẫn còn được lưu truyền ở Thập Thất Biệt Viện.
Hắn đã quật khởi từng bước một ngay trong sự chú ý của mình, cho đến khi mình không thể nào với tới được nữa.
Đối thủ ngày xưa mình từng xem thường, trong nháy mắt đã vượt xa bản thân, trơ mắt nhìn đối phương từng bước một kéo dãn khoảng cách, bước lên một sân khấu cao hơn. Cảm giác này không nghi ngờ gì đã khiến Diêu Bình cảm thấy một sự khó chịu không nói thành lời.
Trước hôm nay, hắn từng không cam lòng, từng âm thầm phát hung ác. Sau khi Trương Thanh Nguyên tiến vào nội môn, hắn đã tu hành khắc khổ, mong có một ngày tiến vào nội môn, giẫm đối phương dưới chân.
Nhưng hôm nay, ba năm sau gặp lại, thực lực và địa vị của cả hai đã khác nhau một trời một vực.
Hắn đã không còn nhìn thấy bóng lưng của đối phương nữa.
Hiện giờ, Diêu Bình đã đạt tới Bát Trọng trung kỳ, thực lực ở Thập Thất Biệt Viện cũng thuộc hàng đầu, tiến bộ như vậy kỳ thực đã vô cùng phi thường.
Chương 330: Ý lui
Nhưng dưới một chiêu của Trương Thanh Nguyên, ngay cả yêu thú Cửu Trọng viên mãn cũng bị đánh chết.
Chênh lệch này đã lớn như trời với đất.
Hơn ba năm qua, tâm khí của Diêu Bình vào giờ khắc này đã hoàn toàn tiêu tan.
Nhìn lại về phương hướng Trương Thanh Nguyên rời đi, Diêu Bình liếc mắt một cái, trong lòng phức tạp đuổi theo đội ngũ, đi về phía xa...
Tâm tư của Diêu Bình, Trương Thanh Nguyên đương nhiên không thể nào biết được.
Lúc trước khi Diêu Phá Quân cầu cứu, hắn đã nhận ra Diêu Bình trong đội ngũ từ khoảng cách mấy trăm mét.
Xung đột ở ngoại môn ngày đó đã là chuyện quá xa xôi. Thời gian trôi qua, chênh lệch giữa hai bên đã khác nhau một trời một vực. Trương Thanh Nguyên cũng không có tâm tư trả thù gì.
Cảm giác này, giống như nghĩ về những năm tháng nghèo khó từng bị người ta châm chọc, khinh thường. Trong lòng từng nghĩ có một ngày thành tựu nhất định phải hung hăng đáp trả đối phương.
Sau đó, trải qua nhiều năm phấn đấu, gia sản đã vô cùng phong phú, lên đến hàng vạn.
Một lần nữa gặp lại kẻ từng châm chọc mình năm đó, nhìn nhau, nhưng sau bao năm gian khổ phấn đấu, kiến thức thế giới đã rộng lớn hơn, đối với kẻ từng trào phúng mình, trong lòng sớm đã không còn chút phẫn nộ nào.
Chênh lệch đẳng cấp giữa hai bên đã sớm như hai thế giới khác biệt, nên cũng không còn tâm tư muốn phản kích hay đáp lại đối phương.
Nói cách khác, sự im lặng không lời và hiện thực trần trụi chính là cú tát vào mặt tốt nhất.
Và hiện thực cũng đúng là như vậy.
Trương Thanh Nguyên rất nhanh đã quên đi Diêu Bình, lúc này hắn càng chú ý đến thế cục của vùng nước ngầm trước mắt.
Kể từ ngày chia tay Diêu Phá Quân, Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm tiếp tục đi thăm dò thiên tài địa bảo, trên đường đi cũng tiêu diệt yêu thú để cướp lấy những vật phẩm mà chúng canh giữ.
Dưới thực lực cường hãn của Trương Thanh Nguyên, bọn họ thu hoạch không ít và cũng không gặp phải quá nhiều phiền toái.
Nhưng càng đi sâu vào trong, sắc mặt Trương Thanh Nguyên càng thêm ngưng trọng.
Bởi vì mặc dù những yêu thú thủy tộc này không gây ra nhiều phiền toái cho hắn, nhưng càng thâm nhập, thực lực của chúng cũng càng thêm cường đại. Có một lần, hắn còn gặp phải ba con yêu thú thủy tộc Cửu Trọng trung kỳ cùng lúc tấn công.
Mà sau khi chém giết chúng, họ lại không tìm thấy bất kỳ thiên tài địa bảo nào xung quanh.
Điều này có nghĩa là ba con yêu thú Cửu Trọng trung kỳ này đã rời khỏi sào huyệt và lãnh địa của mình.
Đây là tín hiệu của một cuộc biến loạn yêu thú sắp xảy ra.
Trong điển tịch của tông môn, những yêu thú cường đại thường chỉ ở trong sào huyệt cố định của mình, canh giữ thiên tài địa bảo bên trong, mượn linh khí tỏa ra từ đó để tu hành, đồng thời chờ đợi thiên tài địa bảo thành thục để nuốt chửng và thăng cấp.
Một khi gặp phải tình trạng đại lượng yêu thú rời khỏi lãnh địa, điều đó có nghĩa là biến cố đã phát sinh.
Hoặc là yêu thú triều. Trong điển tịch tông môn, Trương Thanh Nguyên chưa từng trải qua nên cũng không cách nào phán đoán ba con yêu thú rời khỏi lãnh địa kia có phải là dấu hiệu của yêu thú triều hay không.
Nhưng hắn rõ ràng cảm giác được, yêu thú trong vùng nước ngầm này dường như trở nên hung hãn hơn rất nhiều.
Liên tưởng đến chuyện một năm trước, khi mình đang ở Huyền Thủy Ám Hà tinh luyện Quý Thủy chi tinh thì gặp phải yêu thú tập kích, đại trận của tông môn bị tổn hại và mình bị triệu tập khẩn cấp.
Một dự cảm chẳng lành dâng lên trong lòng hắn.
"Lâm huynh, ngươi vẫn chưa tìm được thứ mình cần sao?"
Mấy ngày sau, tại một thung lũng Ám Hà đầy cỏ dại, Trương Thanh Nguyên một chiêu chém giết con yêu thú ở cửa hang, máu tươi bắn tung tóe. Hắn không cảm thấy chút hưng phấn nào, ngược lại sắc mặt vô cùng ngưng trọng.
"Vùng nước ngầm này đã xảy ra biến cố, không thể tiếp tục đi sâu vào nữa."
Mấy ngày nay, vì thực lực của Lâm Viêm trong nước bị giảm đi rất nhiều, nên giao chiến chủ yếu đều do một mình Trương Thanh Nguyên đảm nhận. Do đó, hắn càng cảm nhận rõ hơn sự biến đổi: những yêu thú thủy tộc này không chỉ mạnh hơn mà còn hung hãn hơn.
Cho dù bọn họ chưa tiến vào phạm vi lãnh địa của chúng, cũng sẽ gặp phải sự tập kích hung ác.
Trên đường đi, họ đã nhìn thấy không ít yêu thú bạo động, tàn sát lẫn nhau, máu tươi văng khắp nơi, khung cảnh chém giết vô cùng hung lệ.
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Trong điển tịch tông môn dường như không hề miêu tả loại biến cố này."
Trương Thanh Nguyên trong lòng đã nảy sinh ý định rút lui.
Bản tính của hắn vốn cẩn trọng. Khi gặp nguy hiểm, điều hắn nghĩ đến đầu tiên không phải là cơ duyên ẩn giấu bên trong, mà là làm cách nào để né tránh.
"Vẫn chưa được, tiếp tục thăm dò vài ngày nữa đi. Trương đạo hữu, coi như ta nợ ngươi một nhân tình."
Chương 331: Bích Thủy Thanh Liên
Lâm Viêm rõ ràng cũng cảm thấy không ổn, nhưng hắn vẫn cắn răng, nhìn Trương Thanh Nguyên với ánh mắt khẩn khoản.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc.
"Hai ngày, nhiều nhất là hai ngày. Nếu vẫn không tìm được thứ ngươi muốn, chúng ta phải rút lui."
Thấy Lâm Viêm kiên quyết như vậy, Trương Thanh Nguyên suy nghĩ một lát.
Xét theo thực lực của những yêu thú hiện tại, chúng tạm thời chưa thể uy hiếp đến tính mạng của hắn. Chỉ cần không xuất hiện yêu thú Chân Nguyên cảnh, về cơ bản hắn vẫn an toàn.
"Thôi thì tìm thêm hai ngày nữa. Nhưng nói trước, hai ngày sau không tìm được thì nhất định phải rút lui."
"Đó là tự nhiên."
Hai người bàn bạc xong, lại tiếp tục tìm kiếm.
Hai ngày sau.
Tại một sơn cốc hoang vu trong vùng nước ngầm.
Ầm ầm!
Một chưởng sắc bén phá không mà ra, Linh Nguyên hội tụ cuồn cuộn, tựa như nộ long cuốn lấy một con yêu thú dữ tợn, nghiền nát thi thể nó cách đó không xa.
Kiếm quang lóe lên, những vật liệu có giá trị trên thi thể yêu thú bị Ngân Ảnh trường kiếm cắt xuống, thu vào túi trữ vật.
Lúc này, Lâm Viêm cũng đẩy đám thực vật dưới nước ra, bắt đầu tìm kiếm xung quanh.
Cuối cùng, hắn chỉ tìm được một gốc linh dược mấy trăm năm tuổi, linh khí dồi dào.
Thế nhưng, trên mặt hắn không có chút vui mừng nào, chỉ cau mày nhìn bốn phía, thỉnh thoảng lại vươn ngón tay, dường như đang tính toán điều gì đó.
Trương Thanh Nguyên đứng trên một tảng đá lớn, sau khi dọn dẹp sạch sẽ dấu vết chiến đấu, ánh mắt hắn chuyển hướng về phía Lâm Viêm.
"Lâm đạo hữu, ngươi rốt cuộc đang tìm cái gì? Hai ngày đã qua, yêu thú gặp phải càng lúc càng cuồng bạo. Ta nghĩ chúng ta tốt nhất nên lui về đại trận của tông môn trước rồi hãy tính."
Trương Thanh Nguyên nói thẳng, không chút quanh co.
Lần trước, hắn nhận ân tình của đối phương khi được giúp luyện chế một lò luyện đan cấp pháp khí, nên mới đồng ý đi cùng xuống vùng nước ngầm này.
Nhưng ân tình này không đến mức khiến hắn phải liều mạng.
Hai ngày trước, Trương Thanh Nguyên sở dĩ đồng ý kéo dài thêm hai ngày là vì khi đó, những yêu thú dưới nước họ gặp phải thực lực trung bình chỉ ở Linh Nguyên Bát, Cửu Trọng. Ngoại trừ lần cứu viện Diêu Phá Quân, hắn còn chưa gặp con yêu thú nào từ Cửu Trọng hậu kỳ trở lên.
Dựa theo phỏng đoán, tiếp tục thăm dò hai ngày nữa cũng sẽ không gặp phải quá nhiều nguy hiểm.
Vì vậy, Trương Thanh Nguyên mới miễn cưỡng đồng ý yêu cầu của Lâm Viêm.
Nhưng vừa rồi, hắn mới giết một con yêu thú Cửu Trọng hậu kỳ.
Hai ngày nay, yêu thú càng lúc càng mạnh, càng lúc càng hung hãn, thường xuyên tấn công hai người. Mặc dù những cuộc tập kích đó không uy hiếp được Trương Thanh Nguyên, nhưng càng đi sâu vào, khả năng gặp nguy hiểm lại càng lớn.
Giờ phút này, trong lòng Trương Thanh Nguyên đã quyết tâm rút lui.
Lần này, động loạn ở vùng nước ngầm của Vân Thủy Tông có lẽ ẩn chứa đại cơ duyên nào đó. Nếu là nhân vật chính trong tiểu thuyết, nhất định sẽ không sợ khó khăn, dưới hào quang hộ thể mà cuối cùng đoạt được đại cơ duyên, thuận tiện bình định hỗn loạn.
Nhưng đáng tiếc, Trương Thanh Nguyên không cho rằng mình là nhân vật chính, cũng không cho rằng mình có thể bình an vô sự mà thành công đoạt được thứ ẩn giấu trong bóng tối kia.
Những chuyện có độ nguy hiểm quá cao, Trương Thanh Nguyên về cơ bản sẽ không làm. Đây chính là nguyên tắc giúp hắn từ khi xuyên không đến nay có thể an ổn tu hành.
"Có lẽ thứ Lâm Viêm tìm kiếm không phải là thiên tài địa bảo, mà là thứ gì khác."
Mấy ngày nay, Trương Thanh Nguyên cũng phát hiện ra một số điểm không đúng. Lâm Viêm dường như vẫn luôn căn cứ vào một tấm bản đồ để tìm kiếm, chứ không phải là một loại thiên tài địa bảo thuộc tính thủy nào đó.
Đối phương có bí mật.
Trương Thanh Nguyên không mấy để tâm đến chuyện này. Ai mà không có bí mật của riêng mình, huống hồ hắn còn là một kẻ xuyên không mang theo bảng điều khiển.
Nhưng vấn đề là, bất kể Lâm Viêm cần tìm thứ gì, hiện giờ vùng nước ngầm này có thể sắp đối mặt với một nguy cơ không thể chống đỡ. Trương Thanh Nguyên không thể tiếp tục ở lại đây tìm kiếm.
"Trương huynh đệ..."
Lâm Viêm đang định nói, thì đúng lúc này.
Ào ào!
Cách đó không xa, một luồng lưu quang lóe lên từ trong vùng nước ngầm tối tăm lao đến.
Hai người lập tức cảnh giác.
Lại thấy mấy tu sĩ mặc trang phục của Chấp Pháp Đường trong tông môn đang hướng về phía họ, rồi hạ xuống khoảng không phía trước.
"Các ngươi là đệ tử Vân Thủy Tông? Vùng nước ngầm phát sinh biến cố. Tất cả nhân viên đang ở bên ngoài lập tức trở về, không được nán lại."
Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm liếc nhau, đều chắp tay nói: "Tuân lệnh."
"Vậy thì tốt, các ngươi mau trở về đi, ta còn phải đi nơi khác."
Tu sĩ chấp pháp dẫn đầu gật đầu, rồi dẫn đội ngũ nhanh chóng rời đi, biến mất ở phương xa.
"Bọn họ chuyên đến để thông báo cho các đệ tử tông môn đang rải rác khắp nơi sao?"
Chương 332: Bích Thủy Thanh Liên
"Hẳn là không phải. Nhìn bộ dạng vội vàng như vậy, phần lớn là đi ngang qua nửa đường. Xem ra ở vực sâu đã xảy ra biến cố gì đó..." Lâm Viêm trầm ngâm một lát rồi nói.
Trương Thanh Nguyên ánh mắt chợt lóe.
"Nếu toàn bộ vùng nước ngầm đã xảy ra biến cố, vậy thì nơi này không nên ở lại lâu. Lâm huynh, ta về trước đây. Đợi sau này biến cố được bình định, ta sẽ lại đến thăm dò một phen."
Lâm Viêm trầm mặc, trên mặt lộ vẻ giằng co. Trương Thanh Nguyên đành phải nhắc nhở thêm: "Lâm huynh, tông môn đã phái người thông báo rời đi, hiển nhiên chuyện sắp xảy ra không hề nhỏ. Huống chi biến cố của vùng nước ngầm này là gì còn chưa biết, mức độ hung hãn của những yêu thú này nói không chừng sẽ dẫn đến bạo động."
"Nếu thật sự bộc phát yêu thú triều, ta cũng không có năng lực bảo đảm an toàn cho Lâm huynh."
Nghe vậy, Lâm Viêm thở dài một hơi. Hắn vẫn không từ bỏ mà mở miệng nói: "Trương huynh đệ, lần này Lâm mỗ tiến vào đây kỳ thực là để tìm kiếm một thứ vô cùng quan trọng đối với ta. Hơn nữa, ở nơi đó còn có một gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm."
"Dựa theo bản đồ ta thu được, thứ đó ở ngay khu vực phụ cận này."
"Nếu có thể tìm được gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm kia, ta nửa điểm cũng không cần, toàn bộ xem như thù lao cho Trương huynh, thế nào?"
Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm!
Sự chú ý của Trương Thanh Nguyên trong nháy mắt bị hấp dẫn. Bích Thủy Thanh Liên là một loại thiên địa linh tài cực kỳ trân quý, gần đạt đến Huyền giai. Mà niên đại ngàn năm biểu thị cho mức độ linh lực nồng đậm của nó.
Cho dù là linh dược ngàn năm bình thường cũng đã là linh vật mà ngay cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh cũng phải để mắt, huống chi là Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm.
"Một gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm, chỉ sợ hạt sen trong đó cũng đủ để ta đột phá đến Cửu Trọng viên mãn. Huống chi, Bích Thủy Thanh Liên còn có tác dụng cải thiện chất lượng nước và môi trường linh khí xung quanh, thậm chí đủ để trở thành nội tình cốt lõi của một gia tộc, không ngừng sản sinh ra tu chân giả."
Không thể nghi ngờ, Trương Thanh Nguyên đã động lòng. Mặc kệ Lâm Viêm rốt cuộc muốn tìm thứ gì, nhưng một gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm này, cho dù là tu sĩ Chân Nguyên cảnh có mặt ở đây cũng tuyệt đối sẽ không bỏ qua.
"Chưa nói đến việc Bích Thủy Thanh Liên có tác dụng lớn khi ta tấn thăng Chân Nguyên, chiếm cứ linh địa. Chỉ riêng thanh liên tử kia cũng có thể giúp ta trước đại hội thăng cấp lên Cửu Trọng viên mãn, có được thực lực để tranh đoạt vị trí đệ nhất."
"Một mực theo đuổi sự an ổn, chung quy khó có thể đạt đến đỉnh phong. Bằng không, những tu sĩ cảnh giới cao lưu lại chẳng lẽ đều là Cẩu Thánh hay sao?"
"Huống chi đây chỉ là khu vực ngoại vi của vùng nước ngầm, chỉ cần không tiến vào vực sâu, về cơ bản chưa từng nghe nói có yêu thú Chân Nguyên cảnh xuất hiện."
"Nguy hiểm này, có thể mạo hiểm!"
Vô số ý niệm lóe lên trong đầu, Trương Thanh Nguyên nhìn về phía Lâm Viêm, chém đinh chặt sắt nói: "Được."
Nếu đã đưa ra quyết định, Trương Thanh Nguyên tự nhiên sẽ không đổi ý.
Trên thực tế, Trương Thanh Nguyên sở dĩ đồng ý với quyết định của Lâm Viêm, về bản chất là vì việc tiếp tục thăm dò tuy có nguy hiểm nhất định, nhưng nguy hiểm này cũng không đến mức quá lớn, xa xa không đạt tới trình độ cửu tử nhất sinh.
Chỉ cần không gặp phải kẻ địch không thể chống cự, Trương Thanh Nguyên tự tin với thực lực của mình có thể chạy về tông môn mà không gặp vấn đề gì.
Mà khả năng gặp phải yêu thú Chân Nguyên cảnh tuy có, nhưng tuyệt đối không lớn.
Lâm Viêm lấy ra một mảnh ngọc giản đã tàn phá, cùng Trương Thanh Nguyên tham khảo.
Đây là bản ghi chép của một vị tiền bối nội môn Vân Thủy Tông, đã có chút cũ nát. Thông tin ghi chép bên trong đều đứt quãng, nhưng may mắn là vẫn có thể dựa vào đó để tra ra một vài manh mối.
Chủ nhân của ngọc giản là một vị tu sĩ Chân Nguyên cảnh nội môn từ mấy trăm năm trước. Trong một lần mạo hiểm, ông ta đã thu được một gốc Bích Thủy Thanh Liên bảy trăm năm tuổi. Chẳng qua, gốc Bích Thủy Thanh Liên kia không biết vì sao mà bị tổn thương căn cơ, nguyên khí đại thương, cả gốc đều trở nên vô cùng uể oải.
Để có thể khôi phục linh khí và căn cơ của Bích Thủy Thanh Liên, vị tiền bối này đã đưa nó vào trong vùng nước ngầm bên dưới Huyền Thủy Phong, lợi dụng thủy nguyên tinh khí bàng bạc trong ám hà dưới lòng đất để không ngừng uẩn dưỡng, hy vọng có thể phục hồi nó.
Nhưng cho vào vùng nước ngầm, cho dù nó có hồi phục, cũng không thể lúc nào cũng ở bên cạnh bảo vệ.
Để che giấu hành tung, không để bị người khác trộm đi, vị tiền bối kia đã chuyên môn chạy đến Dòng Nước Ngầm bên ngoài đại trận của tông môn, tìm một nơi cực kỳ bí ẩn, ít người qua lại để trồng xuống, đồng thời bày ra pháp trận để che giấu linh khí ba động của nó.
Chương 333: Tìm kiếm
Vị tiền bối kia cũng rất thông minh, không vì thủy nguyên tinh khí ở vực sâu dưới lòng đất càng thêm nồng đậm mà đặt nó ở nơi sâu hơn, mà lại trồng gốc Bích Thủy Thanh Liên ở khu vực ngoại vi của vùng nước ngầm.
Đó chính là khu vực hoạt động của tu sĩ Linh Nguyên cảnh, nơi mà tu sĩ Chân Nguyên cảnh về cơ bản sẽ không để mắt tới. Với tu vi Chân Nguyên cảnh của ông ta, pháp trận ẩn nấp được bố trí hiển nhiên rất khó bị tu sĩ Linh Nguyên cảnh phát hiện, như vậy tự nhiên là vạn vô nhất thất.
Chỉ tiếc người tính không bằng trời tính.
Nếu như mảnh ngọc giản ký sự tàn phá này đã rơi vào tay Lâm Viêm, vậy thì vị tiền bối kia tám chín phần mười là đã vì một lý do nào đó mà ngã xuống giữa đường.
Sự bố trí năm đó, ngược lại đã tiện nghi cho Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm.
"Phía đông của vùng nước ngầm, nếu dựa theo cước lực của tu sĩ Chân Nguyên cảnh để tính toán, hẳn là ở khu vực ngoại vi xa xôi, cách đây ngoài trăm dặm."
"Chẳng qua dòng nước ngầm này, các dòng chảy ngầm nhiều vô số kể, lại có một dòng sông ngầm khổng lồ tung hoành đan xen, thật sự khó phân biệt phương hướng."
"Cũng may vị tiền bối kia sợ mình rời đi mấy năm sau sẽ quên đường, nên đã ghi lại một vài địa điểm đặc thù xung quanh..."
Linh thức đảo qua ngọc giản tàn phá, duyệt qua rất nhiều thông tin trong đó, Trương Thanh Nguyên thầm suy tư.
"Nếu ta không đoán sai, bốn dòng sông ngầm giao nhau được ghi lại trong này chính là ngã ba mà chúng ta đã đi qua hai ngày trước."
Trương Thanh Nguyên xem xong, bất động thanh sắc nói.
Trên thực tế, Trương Thanh Nguyên cũng phát hiện ra mảnh ngọc giản mà Lâm Viêm đưa cho hắn chỉ là một phần trong nhật ký. Hiển nhiên là đối phương đã chuyên môn chọn ra những gì mình cần.
Hiển nhiên, trên ngọc giản của đối phương còn có những ghi chép khác.
Trương Thanh Nguyên dĩ nhiên không có ý định hỏi. Đối phương có nhu cầu của đối phương, cũng có cơ duyên thuộc về đối phương.
Bất kể Lâm Viêm cần thứ gì, cũng bất kể cơ duyên hắn thu hoạch được lớn đến đâu, Trương Thanh Nguyên chỉ cần một gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm kia là đủ rồi.
Lòng người không đủ, rắn nuốt voi. Thế giới này không phải thứ tốt nào cũng thuộc về mình. Điểm này, Trương Thanh Nguyên nhận thức rất rõ ràng.
"Không sai, hẳn là nơi đó rồi."
"Cũng chính vì ngày đó tìm được địa điểm đánh dấu, ta mới nhờ Trương huynh đệ tiếp tục tìm kiếm thêm hai ngày. Không ngờ hai ngày trôi qua vẫn không có thu hoạch gì."
Lâm Viêm thở dài một hơi nói.
Tuy rằng so với thứ hắn sắp lấy được, gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm này căn bản không thể sánh bằng, nhưng phải từ bỏ một linh vật trân quý như vậy, trong lòng Lâm Viêm chung quy vẫn có một tia tiếc nuối.
"Từ ngã ba bốn đường kia, với cước lực của tu sĩ Chân Nguyên cảnh còn cần một khắc đồng hồ mới đến được, lộ trình ít nhất cũng mười dặm, tìm không thấy trong hai ngày cũng là chuyện bình thường."
Trương Thanh Nguyên trong lòng đại khái tính toán một chút.
Dựa theo thông tin trong bút ký của ngọc giản tàn phá, ngã ba bốn đường kia chính là dấu hiệu địa hình cuối cùng. Nói cách khác, tiếp tục tìm kiếm ở khu vực phụ cận này hẳn là có thể tìm được nơi có Bích Thủy Thanh Liên.
"Dù sao cũng là thứ được tu sĩ Chân Nguyên cảnh cố tình che giấu, lại còn giấu ở nơi bí ẩn, cần phải từ từ tìm kiếm tỉ mỉ mới đúng."
Hai người trao đổi quan điểm về thông tin trong ngọc giản, cũng đại khái xác định được vị trí ẩn giấu của Bích Thủy Thanh Liên.
Sau đó, hai người tiếp tục tìm kiếm...
Trong nháy mắt, ba ngày đã trôi qua.
Trong ba ngày này, hai người vận dụng linh thức, gần như là tìm kiếm từng tấc đất một. May mà linh thức của Trương Thanh Nguyên cực kỳ khổng lồ, Lâm Viêm thân là luyện khí sư cũng không kém, cho nên kiểu tìm kiếm như trải thảm này cũng không quá trì hoãn, chỉ là có chút phiền toái vì phải lặp đi lặp lại.
Đó là điều tất nhiên.
Trong lúc này, lại có hai nhóm tu sĩ chấp pháp của tông môn đi ngang qua, tuyên bố mệnh lệnh của tông môn, yêu cầu hai người nhanh chóng rời đi, trở về tông môn.
Đối với chuyện này, hai người đều tỏ vẻ tuân lệnh, nhưng sau khi tu sĩ chấp pháp rời đi lại tiếp tục tìm kiếm xung quanh.
Chẳng qua, trong lòng hai người đều càng thêm cấp bách.
Bởi vì các đội tu sĩ chấp pháp gặp phải dường như đều đang tiến về phía vực sâu từ bốn phương tám hướng. Nếu không thì khó có thể giải thích vì sao nơi hẻo lánh này lại liên tiếp gặp phải tu sĩ của tông môn đi qua, mà lại không thấy ai trở về.
Hơn nữa, trong quá trình tìm kiếm, yêu thú gặp phải càng ngày càng hung hãn. Trong dòng nước dường như tràn ngập một loại khí tức nóng nảy, khiến cả hai đều rõ ràng cảm nhận được một cảm giác mưa gió sắp tới.
Chương 334: Dây leo
Chỉ sợ vùng nước ngầm này quả thật đã xảy ra vấn đề lớn.
Cả Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm đều không có tâm tư suy nghĩ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, hai người càng thêm cố gắng tìm kiếm xung quanh.
Rốt cục, đến ngày thứ tư, khi linh thức của Trương Thanh Nguyên đảo qua một dòng sông ngầm chảy xiết, hắn phát hiện một cái động khẩu nhỏ bé bên cạnh một tảng đá.
Loại động khẩu này ở địa hình cực kỳ phức tạp của ám hà là chuyện bình thường nhất.
Nhưng linh thức mạnh hơn tu sĩ Cửu Trọng hậu kỳ bình thường gấp mấy lần đã giúp Trương Thanh Nguyên nhạy cảm nhận ra cái động khẩu nhỏ bé kia kéo dài rất sâu vào trong tầng nham thạch quanh co.
Hơn nữa, trong nháy mắt khi linh thức của hắn đảo qua, một dao động chợt lóe rồi biến mất từ bên trong truyền đến.
Có lẽ đã tìm được rồi.
Không gian mờ ảo, sóng nước dập dờn.
Hai thân ảnh từ một cửa động nhỏ hẹp bước ra, nhảy lên giữa không trung.
"Chính là nơi này!"
Men theo cửa động bí ẩn và quanh co khúc khuỷu kia, Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm đã đi sâu vào mấy trăm mét, cuối cùng đến được cuối thông đạo.
Một cái hồ nước ngầm khổng lồ xuất hiện trước mặt.
"Địa hình kỳ quái của vùng nước ngầm này đã thấy nhiều, nhưng loại địa hình do trời đất tạo nên như quỷ phủ thần công thế này thật đúng là lần đầu tiên nhìn thấy."
"Thật không hiểu nổi, vị tiền bối kia làm thế nào mà tìm được nơi này."
Lâm Viêm đứng bên cạnh Trương Thanh Nguyên, nhìn hồ nước sâu thẳm dưới lòng đất trong tầng nham thạch này, không nhịn được mà cảm thán.
"Quả thật, vừa rồi ở giữa thông đạo còn có cự thạch chặn lối vào. Nếu không phải là người có linh thức thâm hậu, chỉ sợ ngay cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh đi ngang qua cũng sẽ bỏ qua."
"Nếu không phải chúng ta sớm biết bảo vật ở gần đây, chuyên môn tốn mấy ngày tìm kiếm, thì căn bản không thể phát hiện ra manh mối."
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Nhưng đồng thời, trong đầu hắn cũng hiện lên một nghi vấn.
Cái thế giới nước ngầm vô cùng khổng lồ này rốt cuộc được hình thành như thế nào? Nếu ở thế giới duy vật của kiếp trước, tuyệt đối không thể nào hình thành một thế giới nước ngầm kỳ hiểm như vậy. Trông thế nào cũng không giống như tự nhiên hình thành.
Lúc này, trong không gian hồ ngầm khổng lồ sóng nước dập dờn, cách đó không xa, trên mặt hồ trống rỗng, từng gốc thực vật dưới lòng đất không rõ tên, hoang dại, trôi nổi trong dòng nước, tựa như xúc tu của yêu ma, giương nanh múa vuốt, trông vô cùng dữ tợn.
Mà ở trung tâm của những thực vật này, lại có một gốc thanh liên bình thường không có gì lạ.
Không có nửa điểm quang mang, cũng không có nửa điểm thần dị, giống như một gốc thanh liên bình thường sinh trưởng trong nước, vươn ra hơn mười phiến lá, đứng sừng sững giữa hồ nước. Hoa sen đã nở rộ, cánh hoa đã thành thục từ không biết bao lâu.
Bình thường và vô hại, không có nửa điểm linh quang siêu phàm.
Nhưng bất kể là ai, khi lần đầu tiên nhìn thấy gốc thanh liên này, đều sẽ cảm nhận được sự bất phàm của nó.
Bởi vì lấy gốc thanh liên làm trung tâm, trong phạm vi mấy trượng, không có bất kỳ thực vật nào có thể sinh trưởng. Những thực vật dưới nước xung quanh đều chỉ dám tụ tập ở xa.
Gốc thanh liên kia giống như một vị đế hoàng thực vật cao cao tại thượng, như chúng tinh phủng nguyệt, vạn vật thần phục.
"Vậy thì hẳn là Bích Thủy Thanh Liên."
Nhìn gốc Bích Thủy Thanh Liên, trong mắt Lâm Viêm toát ra vẻ tiếc nuối.
Đây là thù lao cho Trương Thanh Nguyên.
Vừa nghĩ đến thứ mình sắp lấy được, trong lòng hắn lại tràn ngập lửa nóng.
"Thôi, so với thứ kia, Bích Thủy Thanh Liên này căn bản không tính là gì."
Lâm Viêm thầm tự an ủi.
"Không sai. Thù lao của Trương mỗ đã ở trước mắt, Lâm huynh cần tìm thứ gì thì có thể bắt đầu rồi."
Trương Thanh Nguyên nhìn Lâm Viêm ở một bên, lên tiếng hỏi.
Ngay cả Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm mà tu sĩ Chân Nguyên cảnh cũng phải thèm muốn mà đối phương có thể từ bỏ, chứng tỏ thứ hắn cần có giá trị còn cao hơn.
"Trương huynh đệ không cần lo lắng, thứ ta muốn ở ngay dưới gốc Bích Thủy Thanh Liên kia."
"Thứ đó đối với Trương huynh đệ mà nói không có tác dụng gì, nhưng đối với ta lại là cơ duyên lớn lao. Còn mời Trương huynh đệ thành toàn."
Lâm Viêm mỉm cười, nhưng miệng lại không hé lộ thêm.
"Ha ha, Lâm huynh nói đùa rồi."
"Trương mỗ cũng không phải loại người tham lam vô độ. Có một gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm này làm thù lao hộ tống Lâm huynh đến đây đã là quá đủ rồi."
Đối với thứ Lâm Viêm cần, Trương Thanh Nguyên tuy có chút tò mò nhưng cũng không có tâm tư mơ ước. Thu hoạch được một gốc Bích Thủy Thanh Liên ngàn năm đã là đủ.
Lá sen chậm rãi lay động trong nước, linh tài vô cùng trân quý đang ở ngay trước mắt.
Nhưng cả Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm đều không lập tức đi hái.
Chương 335: Dây leo
Bởi vì linh thức hùng hậu của cả hai đều cảm nhận được sát khí ẩn giấu trong đó.
"Xem ra phụ cận này hẳn là có yêu thú ẩn nấp, mượn linh khí của Bích Thủy Thanh Liên tỏa ra và chất lượng nước được cải thiện để tu hành."
"Cũng đã mấy trăm năm trôi qua, thủ đoạn của vị tiền bối kia hơn phân nửa đã mất tác dụng."
Lâm Viêm sắc mặt ngưng trọng.
"Cũng không biết thứ kia rốt cuộc ẩn nấp ở nơi nào. Mặc kệ nó ẩn núp ở đâu, thăm dò một chút là được. Chỉ cần không phải yêu thú Chân Nguyên cảnh, về cơ bản sẽ không có quá nhiều vấn đề."
Trầm ngâm một lát, Trương Thanh Nguyên lật tay lấy ra mấy cây Phá Khí Châm được luyện chế từ răng của Nhện Độc Mãng.
Ngón tay bóp ấn pháp quyết, thi triển Ngự Vật Thuật, chỉ điểm ra mấy đạo lưu quang, theo đó bắn về phía gốc thanh liên.
Linh Nguyên ba động trên Phá Khí Châm không hề che giấu.
Khi đến trong phạm vi một trượng của Bích Thủy Thanh Liên, ngay trong nháy mắt đó, xuy xuy!
Trên mặt cát mềm mại của hồ ngầm, đột nhiên lao ra từng đạo bóng đen như tia chớp, xé rách dòng nước, đâm vào nhau, trong nháy mắt cắn nuốt mấy cây Phá Khí Châm.
Nhưng Phá Khí Châm chính là pháp khí, trong nháy mắt tàn ảnh kia đã xuyên qua không trung, rẽ một đường cong bay về bên cạnh Trương Thanh Nguyên.
Mơ hồ tựa hồ truyền ra một tiếng kêu thảm thiết.
Dòng nước màu xanh biếc tản ra.
"Đó là cái gì?" Trương Thanh Nguyên sắc mặt ngưng tụ.
Đột nhiên, dưới cảm giác của hai người, toàn bộ hồ nước dưới lòng đất dường như sống lại.
Đó là những thực vật mọc trong không gian hồ nước này.
Từng sợi dây leo mọc đầy gai, từ trong bùn cát phá đất mà ra, trên đỉnh có một cái đầu rắn há miệng, răng nanh dày đặc như thủy triều.
Bốn phía, những đám cỏ nước dài vốn đang trôi nổi theo dòng nước cũng bắt đầu hoạt động, giăng kín khắp nơi.
Nếu là người mắc chứng sợ hãi dày đặc, nhìn thấy cảnh này không chừng sẽ bị dọa đến chết khiếp.
"Cẩn thận!"
Mặc dù đã sớm có phòng bị, nhưng cả Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm vẫn bị cảnh tượng trước mắt làm cho hít một hơi khí lạnh.
Trương Thanh Nguyên, với vai trò là chiến lực chủ yếu trong chuyến đi này, lập tức ra tay.
Ô ô ô...
Từng đợt âm thanh giống như tiếng hải yêu nức nở bỗng nhiên vang lên trong hồ nước ngầm tĩnh lặng.
Đó là do Trương Thanh Nguyên thúc giục Linh Nguyên cường hãn, lực lượng bàng bạc hội tụ, tạo thành sóng thần vô biên phát ra tiếng rít sắc bén.
"Phúc Hải Tam Điệp Lãng!"
Lực lượng Linh Nguyên khổng lồ hội tụ giữa không trung, quang mang lóe lên, trong nháy mắt rung chuyển như thủy triều, mang theo ba động vô cùng khủng bố, ầm ầm vỗ xuống đám dây leo hình rắn khắp nơi. Một chưởng lăng không đánh ra, ba tầng chưởng lực chồng chất.
Trong hồ ngầm này, dòng nước ngập trời càng giống như mang theo vĩ lực có thể làm sụp đổ núi sông.
"Hả? Gia gia nói gì?"
Nghe được lời nói của Gia gia trong chiếc nhẫn, Lâm Viêm có chút tò mò hỏi.
Gia gia từ trước đến nay vẫn ở trong chiếc nhẫn do tổ tiên truyền lại. Từ khi khôi phục và có thể giao tiếp với thế giới bên ngoài, ông luôn tỏ ra cao ngạo, nói chuyện trên trời dưới đất, chỉ điểm giang sơn, mang một vẻ ngạo khí "thiên hạ này ngoài ta còn ai".
Người có thể được ông tán thành không nhiều.
Ngay cả Yến Cuồng Đồ, người được mệnh danh là thiên tài mạnh nhất của Vân Thủy Tông trong nhiều thập kỷ qua, ông cũng không mấy để mắt.
Thủy Kiếm Tiên, người ba trăm năm trước với tu vi Chân Nguyên nghịch phạt Động Chân tiên cảnh, một ngày ngộ đạo bước vào Kiếm Đạo tam trọng cảnh, được xưng là thiên tài kiếm đạo kiệt xuất nhất của Ngọc Châu trong ngàn năm qua, trong miệng ông cũng chỉ là "tiểu bối có chút ý tứ".
Trước đây, Lâm Viêm còn tưởng đối phương đang khoe khoang.
Nhưng sau đó, khi Gia gia có thể thuận miệng nói ra những bí văn thượng cổ, chỉ tay một cái là có thể chỉ thẳng vào vấn đề cốt lõi trong tu luyện hoặc luyện khí, Lâm Viêm mới thay đổi cách nhìn về Gia gia trong chiếc nhẫn.
Chẳng qua, ở chung lâu như vậy, hắn càng biết rõ tầm mắt của đối phương cao đến mức nào. Có thể khen ngợi như vậy vẫn là lần đầu tiên.
Đối với điều này, Lâm Viêm tỏ ra vô cùng tò mò.
[Tiểu tử, ngươi phải hiểu, một đạo lý dễ gãy là do quá mức rực rỡ, mang trong mình trái tim vô địch ngay từ đầu. Hạng người thiên tài như vậy có lẽ quả thật đủ để thu hút ánh mắt của người khác. ]
[Nhưng chỉ cần thất bại một lần, đó sẽ là vạn kiếp bất phục. ]
[Nhưng đồng thời, nếu vạn sự quá thận trọng, tiếc mạng, gặp chuyện thì né tránh, mất đi ý chí tiến thủ, có lẽ có thể sống lâu hơn, nhưng chung quy khó có thể leo lên đỉnh cao. ]
[Người này, lần đầu tiên ta thấy nó, ngoài căn cơ hơi vững chắc một chút ra, nhìn qua bình thường không có gì lạ. Nó lý trí, không khiêu chiến vượt quá năng lực bản thân, có vẻ cực kỳ tiếc mạng, nhưng trong lòng chung quy vẫn thiếu đi một tia sắc bén, cho nên bổn tọa đánh giá nó không cao. ]
Chương 336: Trừng phạt
[Lúc trước, nếu tiểu tử kia tùy ý để hạng tiểu nhân kia khi nhục, thì càng không lọt vào mắt bổn tọa, chỉ là một kẻ tầm thường. ]
[Nhưng ta không ngờ hắn đã ra tay. ]
[Biết xem xét thời thế, lại ẩn chứa khí thế dũng mãnh của thiếu niên, đây là một trong những phẩm chất mà đa số cường giả trên thế gian có thể đi tới đỉnh cao đều sở hữu. ]
Một thanh âm già nua chậm rãi nói, trong giọng nói dường như tràn ngập hoài niệm.
[Đương nhiên, muốn có thành tựu, chỉ dựa vào điểm này là không đủ. ]
[Con đường tu hành còn cần cơ duyên, vận khí, thiên phú, thậm chí cả nhân mạch, gia thế đều có ảnh hưởng. Cho nên, tiểu quỷ kia cũng chỉ mới có một tia tư chất của cường giả tuyệt thế. Đương nhiên, so với những cường giả bình thường gặp phải trên con đường đại thế tranh phong, hắn vẫn có không ít khả năng trở thành nhân vật chính. ]
[Nếu ngày sau ngươi muốn làm thành chuyện đại sự kia, có thể lôi kéo tiểu tử này một hai. ]
Lâm Viêm luôn âm thầm lắng nghe, không nói gì.
Lão gia hỏa này không biết đã sống bao nhiêu năm. Nghe giọng điệu của ông ta, dường như đã trải qua một thời kỳ xa xôi hơn cả trước khi Vân Thủy Tông được thành lập. Một số gợi ý của ông vẫn rất đáng để lắng nghe.
Thấy Lâm Viêm một bộ dạng thụ giáo, trong giới chỉ, một đạo thân ảnh già nua khẽ gật đầu, không uổng công hắn hao phí một phen miệng lưỡi để chỉ điểm.
Thế gian rộng lớn vô hạn, thiên tài nhiều như sao trên trời, thời đại đại thế cuồn cuộn như hồng lưu. Muốn cuối cùng leo lên con đường vô địch của vị đại đế chí tôn duy nhất, phải đối mặt với những thử thách khó có thể dùng lời để miêu tả.
Nhưng vậy thì sao?
Có sự chỉ điểm của hắn, cho dù chỉ là một phế vật cũng đủ để trở thành nhân vật chính của một thời đại!
Đó là sự tự tin của ông!
[Con đường tu hành của tiểu tử này không thể quá cương cường, dễ gãy, nhưng đồng thời trong lòng một khi mất đi khí chất phong mang kia, lại chung quy khó có thể leo lên đỉnh thế gian. ]
[Sự cân bằng ở đây đòi hỏi ngươi phải tự mình đo lường. ]
[Hãy nhớ rằng, trái tim không thể dập tắt... ]
Âm thanh du dương vang lên trong lòng Lâm Viêm, ngày càng xa, rồi chậm rãi biến mất.
Lâm Viêm nhìn sâu vào nơi Trương Thanh Nguyên rời đi, trong lòng như có điều suy nghĩ.
...
Lần này, Trương Thanh Nguyên được xem là đã nổi danh.
Trong giới đệ tử nội môn, hắn đã thu hút sự chú ý của nhiều người.
Không chỉ dám động thủ với chấp sự của Chấp Pháp Đường, mà còn trực tiếp vượt cấp đánh bại, làm trọng thương một tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh.
Thêm vào đó, một số sự tích trong quá khứ của Trương Thanh Nguyên cũng bắt đầu được người ta nhắc đến, khiến mọi người phải nhìn hắn bằng con mắt khác. Hắn dần dần trở thành một nhân vật phong vân trong lứa đệ tử mới vào nội môn, có thể so sánh với Thập Tú lúc trước, được đồng môn coi là hậu khởi tú quật khởi nhanh nhất sau khi tiến vào nội môn!
Danh tiếng vang xa, có thể nói là một sớm thành danh!
Chẳng qua, thanh danh này lại có khen có chê.
Một số người cho rằng hắn không sợ cường quyền, là một trong những nhân vật hàng đầu của thế hệ trẻ.
Có người lại cho rằng hắn phạm thượng, bất kính sư môn trưởng bối, không tuân hiệu lệnh tông môn, kiêu ngạo ngang ngược, nên bị nghiêm trị.
Mọi người phản ứng khác nhau.
Lúc này, khi bên ngoài đang nghị luận sôi nổi, Vương Dược Niên đang nhìn sư đệ không yên lòng trước mắt với vẻ mặt phức tạp.
Trước kia, hắn còn tưởng tiểu tử này tâm tính thành thục, là một trong những đệ tử mới vào nội môn khiến hắn bớt lo lắng nhất. Hơn nữa, với thực lực cường đại của hắn, trong cuộc thi đấu dành cho đệ tử mới vào nội môn sau ba năm, nói không chừng có thể mang về cho hắn càng nhiều phần thưởng của tông môn.
Vì vậy, Vương Dược Niên rất coi trọng hắn.
Nhưng tất cả những điều này, vào giờ phút này, đã trở thành Kính Hoa Thủy Nguyệt.
"Tiểu tử, ngươi thật đúng là có bản lĩnh, nghịch phạt nửa bước Chân Nguyên, đả thương chấp sự Chấp Pháp Đường, bất tuân hiệu lệnh tông môn..."
Vương Dược Niên cười khẩy nói.
"Sư huynh, việc này có nguyên nhân..."
"Ta biết, nếu không thì hôm nay ngươi có thể đứng ở đây hay không vẫn là hai chuyện khác nhau."
Vương Dược Niên sốt ruột vẫy tay, ngắt lời Trương Thanh Nguyên.
"Trải qua điều tra, việc này đúng là do Vạn Đức Hóa lòng tham quấy phá gây ra. Hơn nữa, Chấp Pháp Đường cũng đã tra ra những việc làm sai trái trước kia của hắn khi lợi dụng địa vị chấp sự để tác oai tác phúc. Hiện giờ, tên kia đã bị Chấp Pháp Đường bắt hạ ngục."
"Nhưng điều đó cũng không thể che giấu việc ngươi không tuân hiệu lệnh tông môn, lại còn phạm thượng, kháng cự Chấp Pháp Đường thi hành nhiệm vụ."
"Cho nên, trải qua thương nghị của tông môn, quyết định chấm dứt sớm ba năm làm đệ tử mới của ngươi trong nội môn, sẽ bị phái đến biên giới Nam Hải, vì tông môn khai phá tài nguyên, trấn thủ biên cương mười năm để đái tội lập công. Trong vòng mười năm, không được trở về tông môn!"
Chương 337: Thay đổi tâm tính
"Trừng phạt này, ngươi có phục không?"
Nam Hải là vùng đất nghèo nàn, hiểm trở.
Mặc dù nơi này được tính là một trong những vùng ngoại địa mà Vân Thủy Tông chuẩn bị khai thác, nhưng nó vẫn còn cách xa biên giới của Ngọc Châu, nơi tu sĩ loài người chưa hoàn toàn khai phá và chiếm cứ.
Vì vậy, hoàn cảnh hoang dã ở đây cực kỳ khắc nghiệt, yêu thú rình rập, mà tài nguyên sản sinh ra cũng không nhiều.
Cho dù là tu sĩ mở ra khu định cư an toàn cũng sẽ thường xuyên đối mặt với yêu thú tập kích. Hơn nữa, sự kiểm soát của tông môn ở vùng ven này không sâu, có đủ loại tán tu từ khắp lãnh thổ Ngọc Châu tụ tập ở đây để thăm dò.
Có thể nói đó là một nơi ngoài vòng pháp luật.
Thỉnh thoảng cũng có khả năng gặp phải những đám cướp tán tu to gan lớn mật tập kích.
Đó là một nơi cùng sơn ác thủy mà các tu sĩ của Vân Thủy Tông không muốn đến, thường chỉ có những tu sĩ phạm sai lầm mới bị tông môn cưỡng chế phái đến đó trấn thủ và khai phá.
"Sư đệ không dám không phục."
Trương Thanh Nguyên trả lời.
"A!"
Nhìn thấy vẻ mặt có chút không cam lòng của người trước mặt, Vương Dược Niên lộ ra vẻ cười lạnh.
"Ngươi còn biết không phục sao!"
"Nếu việc này ngươi không phản kháng kịch liệt như vậy, cho dù bị đưa đến Chấp Pháp Đường, đến lúc đó ta nhận được tin, tự nhiên sẽ đến chứng minh trong sạch cho ngươi. Rơi vào tình cảnh như hôm nay, còn không phải là do chính ngươi tự tìm sao? !"
"Thôi, thôi, nói nhiều ta cũng lười."
"Hiện tại, người chủ trì khai phá thế cục ở Nam Hải chính là sư tôn của ta, Minh Thủy Đạo Nhân. Ngươi đến Nam Hải có thể đến Thiên Nam Đảo trước để bái phỏng các hậu bối của Huyền Thủy Phong. Năm đó ngươi có thể tiến vào Huyền Thủy Phong cũng là được sư tôn lão nhân gia để mắt, nói không chừng ngài sẽ dẫn dắt ngươi một hai, giúp ngươi ở nơi nghèo non ác thủy kia."
Trương Thanh Nguyên đứng ở hai bên, không nói một lời.
Vương Dược Niên thì tức giận nói: "Vốn dĩ tông môn muốn quyết định giáng chức ngươi xuống Đông Hải, cùng Hãn Hải Tông chém giết ở biên giới, trấn thủ hai mươi năm. Ta niệm tình ngươi một chút, trước khi mài giũa tâm cảnh tu hành viên mãn thì không được trở về tông môn. Hiện tại đã là điều kiện tốt nhất ta tranh thủ được cho ngươi rồi."
"Tự mình thu thập đồ đạc, trong vòng mười ngày phải đi!"
Vương Dược Niên vẫy tay, dường như có chút thiếu kiên nhẫn.
Nghe được những lời này, Trương Thanh Nguyên mặc dù trong lòng vẫn còn uất ức, nhưng chung quy cũng có chút thoải mái.
Ít nhất, sự tranh thủ của đối phương quả thực đã giúp mình giảm nhẹ hình phạt. Xem ra vị Vương sư huynh này cũng là loại người miệng dao găm tâm đậu hũ. Nếu mình thật sự bị giáng chức đến biên giới giao chiến với Hãn Hải Tông, có lẽ mình thật sự sẽ phải cân nhắc đến việc phản tông.
Hình phạt ở Nam Hải chỉ là trấn thủ và khai phá. Nhiệm vụ chủ yếu là tọa trấn những vùng đất có linh vật mà tông môn chiếm cứ, bảo vệ an toàn cho các thành thị của phàm nhân, ngăn cản tán tu cướp bóc, tiêu diệt yêu thú, mở ra một mảnh đất đai ở vùng cùng sơn ác thủy này để vươn tầm ảnh hưởng của giới tu chân ra biển, khai thác thêm nhiều tài nguyên hơn.
Nhưng biên giới Đông Hải thì hoàn toàn khác.
300 năm trước, cuộc chiến giữa Vân Thủy Tông và Hãn Hải Tông đã tạm dừng ở tuyến đầu của Đông Hải. Xung đột đã kéo dài hàng thế kỷ. Đa số đệ tử ngoại môn được tông môn điều động đến phòng thủ đều ngã xuống trong các trận chiến với tông môn đối địch.
Đó là một biên giới hỗn loạn, cực kỳ nguy hiểm. Ngay cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh cũng chưa chắc có thể đảm bảo an toàn.
Huống chi, những năm gần đây, sau khi trải qua những sự kiện trước đó, hắn mơ hồ cảm giác được trận chiến tranh chưa kết thúc ba trăm năm trước kia có lẽ sẽ bùng nổ lần nữa trong tương lai không xa!
Tình hình cấp bách. Lúc này nếu bị phái đến biên giới Đông Hải, mức độ nguy hiểm hiển nhiên cao hơn vô số lần.
Mặc dù nguy hiểm đi cùng với cơ duyên, chiến tuyến Đông Hải tuy nguy hiểm nhưng phần thưởng của tông môn cho các đệ tử trấn thủ nơi này cũng rất lớn. Nếu có thể chém giết tu sĩ Hãn Hải Tông, phần thưởng còn phong phú hơn cả việc đánh chết yêu thú cùng cấp.
Huống chi, Đông Hải trải qua nhiều năm phát triển cũng đã trở nên cực kỳ phồn vinh. Một số thiên tài hậu bối trong tông môn, bất kể là vì thanh danh hay vì những thứ khác, sau khi thăng cấp Chân Nguyên cảnh cũng đều sẽ đến chiến tuyến kia một chuyến, đánh chết tu sĩ đối địch, tỏa sáng trong chiến tranh, vang danh khắp Ngọc Châu và thậm chí cả Hải Châu tu chân giới.
Nhưng dù sao đi nữa, Trương Thanh Nguyên mơ hồ cảm thấy vòng đại chiến tiếp theo có thể bùng nổ trong tương lai. Với thời thế hiện tại, đường biên giới Đông Hải quả thực giống như một thùng thuốc súng có thể phát nổ bất cứ lúc nào.
Chương 338: Thay đổi tâm tính
Nếu như vậy, vì an toàn của bản thân, Trương Thanh Nguyên thật sự có khả năng cân nhắc đến việc phản tông.
So với việc bị đày đến Đông Hải hai mươi năm, mười năm trấn thủ tiên phong ở Nam Hải cũng không có gì đáng kể.
Rất nhiều suy nghĩ lóe lên trong đầu, bỗng nhiên hắn nhớ tới một chuyện: "Vương sư huynh, hai tháng sau, đại hội đệ tử mới vào nội môn, ta còn có thể tham gia không?"
"Tông môn trừng phạt là trong vòng một tháng ngươi nhất định phải khởi hành, ngươi nghĩ sao?"
Giọng điệu của Vương Dược Niên bình thản, có chút ý hận sắt không thành thép.
Lập tức, sắc mặt Trương Thanh Nguyên hơi đổi.
...
Gặp phải một phiền toái lớn ngoài ý muốn, không chỉ bị đày đến Nam Hải khai phá trấn thủ, mà còn bỏ lỡ cơ hội giành chiến thắng trong đại hội đệ tử mới.
Tâm trạng của Trương Thanh Nguyên đương nhiên không tốt hơn là bao.
Phải biết rằng, sau chuyến đi đến vùng nước ngầm, tu vi của hắn đã thăng cấp đến Cửu Trọng viên mãn, thực lực càng không hề thua kém tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh!
Lần đại hội đệ tử mới vào nội môn này, phần lớn trong top 10 đã thăng cấp Chân Nguyên cảnh và không còn tham gia. Đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, một vị trí trong top 10 về cơ bản là chuyện mười phần chắc chắn!
Cho dù là vị trí đệ nhất cũng chưa chắc là không có khả năng!
Và mỗi người trong top 10 đều được thưởng một viên Ngưng Chân Đan!
"Thôi, cho dù bỏ lỡ một cơ duyên lớn này, nhưng vậy thì sao? Nếu có thể làm lại một lần nữa, ta vẫn sẽ động thủ, đem tên tiểu nhân kia đánh cho một trận!"
Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, đem tất cả buồn bực trong lòng phun ra.
Dù bị đày đến biên giới, dù bỏ lỡ cơ hội giành được Ngưng Chân Đan, nhưng Trương Thanh Nguyên vẫn không hối hận.
Ít nhất, tâm ý thông suốt, không có gì phải hối tiếc!
"Đến Nam Hải khai phá trấn thủ cũng tốt. Nơi đó tuy thuộc vùng loạn chiến cùng sơn ác thủy, nhưng vì chưa trải qua khai phá quy mô lớn của giới tu chân, nên một số tài nguyên tu chân trân quý cũng không ít. Đến lúc đó, nói không chừng mạo hiểm ở khu vực Nam Hải là có thể thu thập đủ tài liệu của Ngưng Chân Đan."
"Những năm gần đây, ta vẫn luôn tuân thủ triết lý vững vàng, hiếm khi ra ngoài thám hiểm chiến đấu, chỉ khổ tu trong động phủ."
"An ổn quả thật là an ổn, nhưng đồng thời cũng hạn chế sự tiến bộ của bản thân ta."
"Hùng ưng muốn bay lượn trên chín tầng trời, chung quy phải đối mặt với gian nan hiểm trở trước khi học bay. Thực lực của ta cũng đã có năng lực tự bảo vệ nhất định, đã đến lúc đi kiến thức một chút thế giới tu chân rộng lớn này rồi!"
Nghĩ đến đây, ánh mắt của Trương Thanh Nguyên nhìn lên bầu trời xa xăm cũng trở nên kiên định.
Đây có lẽ là do biến cố ở vùng nước ngầm đã sinh ra sự thay đổi trong tâm cảnh. Ngày đó, hắn đã phá vỡ sự cẩn trọng và dè dặt trước nay, can đảm vung quyền về phía cường quyền.
Một luồng khí sắc bén đang dần nảy sinh trong lòng Trương Thanh Nguyên.
Điều này làm cho hắn tuy vẫn vững vàng cẩn thận, nhưng cũng không thiếu dũng khí để đối mặt với nguy hiểm!
Giống như lần này bị phái đến Nam Hải, đối mặt với một môi trường nguy hiểm và xa lạ. Nếu đã nhận ra quyết định của tông môn không thể thay đổi, vậy thì hắn cũng không thiếu dũng khí để đối mặt với những thử thách nguy hiểm trong tương lai!
Chỉ là bị phái đi biên cảnh khai phá trấn thủ mà thôi, cũng không phải bị nhốt vào tù.
Mười năm nói nhiều cũng không nhiều. Một số đệ tử nội môn ra ngoài lịch lãm hơn mười, hai mươi năm chưa trở về tông môn cũng không phải là không có.
Tâm trạng thay đổi, Trương Thanh Nguyên cũng không trì hoãn quá lâu.
Hắn thu thập một chút đồ đạc trong động phủ, bỏ vào túi trữ vật, mang theo lệnh điều động trừng phạt của tông môn rồi chuẩn bị rời khỏi sơn môn.
Chuyện Trương Thanh Nguyên làm trọng thương tu sĩ chấp pháp của tông môn đã lan truyền rộng rãi trong lứa đệ tử mới vào nội môn. Vì thế, danh tiếng của Trương Thanh Nguyên bây giờ thậm chí còn không thua kém những nhân vật nổi bật như Thập Tú năm đó.
Cho nên, không ít người cũng chú ý đến hình phạt của tông môn dành cho hắn.
Sau khi biết được kết quả cuối cùng, không ít người thở dài trong lòng.
Bị phái đến vùng đất nghèo nàn hiểm trở như Nam Hải, đái tội lập công mười năm không được trở về tông môn, về cơ bản có thể nói là tiền đồ mờ mịt.
Tuy rằng nói ở đâu tu hành cũng giống nhau, nhưng nơi sơn cùng thủy tận, hoàn cảnh khắc nghiệt như vậy làm sao có thể so sánh với tông môn bản địa?
Chưa nói đến môi trường tu hành an ổn của tông môn, có trưởng bối chỉ dạy, có các loại tiểu bỉ để phân phối phúc lợi tu hành. Chỉ riêng linh khí trong động phủ của tông môn cũng không phải ngoại giới có thể so sánh.
Chương 339: Nội tình
Càng không cần phải nói, ở nơi khắc nghiệt kia còn phải lúc nào cũng đối mặt với nguy hiểm từ bên ngoài, nói không chừng không cẩn thận sẽ ngã xuống, từ đó đường tu đoạn tuyệt, người chết không còn.
Sau này, chênh lệch giữa hắn và những người khác sẽ chỉ ngày càng lớn hơn.
Trương Thanh Nguyên, người nổi danh nhất thời, cuối cùng cũng sẽ giống như một thiên thạch, ảm đạm không ánh sáng, biến mất không dấu vết.
Mười năm sau, cho dù còn có thể trở về, chỉ sợ cũng đã là người thường.
Không ít người cảm thấy có chút tiếc nuối về chuyện này.
Cũng chỉ là tiếc nuối mà thôi.
Những lời bàn tán bên ngoài không ảnh hưởng nhiều đến Trương Thanh Nguyên, nhưng cũng khiến một số bạn bè của hắn biết tin.
Những người có giao tình bình thường thì gửi một đạo truyền tấn phù tỏ vẻ an ủi.
Những người có giao tình thâm hậu hơn một chút, ví dụ như Triệu Nguyên Dương, người lần trước cùng hắn khám phá động phủ di tích, cũng đều đích thân đến thăm hỏi, nói chuyện, bày tỏ sự bất công đối với việc thực thi pháp luật của tông môn, đồng thời lên án Vạn chấp sự tội đáng đời.
Mặc dù những điều này không thể làm thay đổi hình phạt của tông môn đối với Trương Thanh Nguyên, nhưng quả thật khiến tâm trạng hắn tốt hơn rất nhiều.
Ít nhất, trong số những tu sĩ cùng tiến vào nội môn, không có ai bỏ đá xuống giếng, mà đều bày tỏ sự tiếc nuối cho cuộc gặp gỡ của hắn và chúc hắn sau mười năm trở về thành công.
Ít nhất, hắn, Trương Thanh Nguyên, không phải không có bạn bè.
Khi Trương Thanh Nguyên rời khỏi Biệt Viện 17, Thân Hồng Châu và Triệu Nguyên Dương đều đến tiễn. Lâm Viêm cũng không biết từ đâu biết được thời điểm Trương Thanh Nguyên rời đi mà đến tiễn đưa.
Mối quan hệ của mấy người này với Trương Thanh Nguyên khá sâu đậm, có thể tính là bạn tốt.
Tiễn biệt cũng không có gì nhiều để nói, đều là những lời chúc một đường thuận buồm xuôi gió.
Tất nhiên, tất cả mọi người đều mang đến một số thông tin mà hắn rất cần.
Thân Hồng Châu thu thập một ít ngọc giản, chỉnh lý bản đồ địa lý về Nam Hải.
Triệu Nguyên Dương thì cung cấp thông tin về thế cục tổng thể của giới tu chân ở Nam Hải, ví dụ như có những gia tộc nào đang tiến hành khai phá, sự phân bố thế lực giữa các tông môn, gia tộc tu chân, tán tu và man hoang yêu tộc.
Còn Lâm Viêm, hắn đã mượn nhân mạch trong tông môn để nghe ngóng tin tức.
"Sự kiện lần này, kỳ thực vấn đề bản thân nó nói lớn không lớn, chẳng qua là vì ngươi gặp phải tai bay vạ gió đúng lúc mà thôi."
Lời nói của Lâm Viêm khiến mọi người xung quanh kinh ngạc.
Hắn cũng không úp mở gì, trực tiếp đem những gì mình biết nói ra.
"Ở nội môn Vân Thủy Tông, kỳ thực có sự phân chia phe phái nhất định. Căn cứ vào cách quản lý các đệ tử nội môn khác nhau, có thể chia làm phái Vững Vàng và phái Cấp Tiến."
"Triết lý của phái Vững Vàng là chỉ có mài giũa sạch sẽ góc cạnh của các đệ tử, để họ làm việc biết suy nghĩ trước sau, hiểu được ưu nhược điểm, biết tiến biết lui, lấy việc bảo toàn bản thân làm chủ. Họ cho rằng dập tắt sự phẫn nộ nhất thời và ý khí nông nổi sẽ giúp đệ tử đi xa hơn trên con đường tu hành sau này, như vậy tông môn sẽ có càng nhiều tu sĩ cao giai, và tông môn cũng có thể từ từ trở nên cường thịnh."
"Phái Cấp Tiến thì cho rằng ý niệm của phái Vững Vàng quá nặng nề tử khí. Tu sĩ phải có một loại khí thế 'ta là vô địch' mới có thể leo lên cảnh giới tu hành cao hơn. Về phần những kẻ ngã xuống giữa đường, đó là do thiên tư và khí lượng của họ không đủ. Những người cuối cùng sống sót đều sẽ là cao thủ đỉnh phong của giới tu chân, đây mới là con đường cường thịnh của tông môn."
"Bản thân hai phe phái này thuộc về sự tranh chấp về đường lối của tông môn."
"Cuộc đấu tranh cũng không kịch liệt, hơn nữa đó là chuyện của tầng lớp thượng tầng trong tông môn, tạm thời không liên quan đến tu sĩ tầng dưới chót như chúng ta."
"Chẳng qua, ba trăm năm trước, phái Cấp Tiến vì một chuyện gì đó mà thế lực suy yếu."
"Phái Vững Vàng bắt đầu lớn mạnh, đồng thời một số đệ tử cũ bắt đầu mượn danh nghĩa của phái Vững Vàng để 'rèn luyện' cho các đệ tử mới vào nội môn."
"Dần dần hình thành hiện tượng một số đệ tử cũ ức hiếp đệ tử mới."
"Ba năm trước, lứa đệ tử ngoại môn được xưng là cường thịnh nhất mấy chục năm qua của chúng ta tiến vào nội môn, một ít lão đệ tử bắt đầu theo truyền thống thiết lập thử thách."
"Sau đó, ngươi cũng biết, Yến Cuồng Đồ đã tại chỗ phản kháng, liên tiếp đánh bại mấy vị sư huynh, cuối cùng còn định ra ước hẹn mấy năm sau sẽ có một trận chiến. Việc này một hai năm trước đã ồn ào huyên náo."
"Yến Cuồng Đồ trời sinh thuộc phái Cấp Tiến, nhất thời nổi bật."
"Việc này không chỉ là tranh chấp giữa đệ tử mới và cũ, mà còn liên quan đến triết lý giữa phái Cấp Tiến và phái Vững Vàng."
Chương 340: Phong Ma
"Phái Vững Vàng này đương nhiên phải tiến hành một số phản kích để đè bẹp đà phát triển của phái Cấp Tiến."
"Mà đúng lúc này, lại bộc phát ra chuyện ngươi bất tuân hiệu lệnh của Chấp Pháp Đường, hơn nữa còn ra tay đả thương chấp sự..."
Nói xong, Lâm Viêm có chút thương hại nhìn Trương Thanh Nguyên một cái. Chỉ có thể nói, chuyện của hắn bộc phát thật sự quá không đúng lúc.
"Trước sau chuyện của ngươi, Chấp Pháp Đường đã điều tra rõ. Vạn chấp sự kia, vì một số hành vi sai trái trước kia bị phát hiện, đã bị Chấp Pháp Đường phán phạt, đưa vào Hàn Băng lao ngục giam giữ hai mươi năm."
"Trên thực tế, nếu là trước đây, hình phạt đối với ngươi hoàn toàn có thể không có."
"Chỉ là thời cơ thật sự quá không trùng hợp. Phái V vững vàng cần một mục tiêu để rèn luyện và chèn ép, vì thế..."
Mọi người xung quanh nghe xong đều trợn mắt há hốc mồm. Thậm chí ngay cả việc Lâm Viêm vì sao có thể nhận được tin tức chi tiết như vậy cũng không có tâm tư suy nghĩ. Bất kể là Thân Hồng Châu hay Triệu Nguyên Dương, lúc này đều vì nội tình trong đó mà sững sờ tại chỗ, trong lòng đều bị một ý niệm chiếm cứ: Tông môn này lại còn có những bí mật như vậy!
"Vậy là lão tử trở thành con gà để phái Vững Vàng "giết gà dọa khỉ", dùng để chèn ép phái Cấp Tiến sao?"
Trương Thanh Nguyên trong lòng thầm bất bình.
Cũng bởi vì cái chuyện chó má này, mình vô duyên vô cớ bị đày đi biên phòng 10 năm, còn bỏ lỡ cơ hội tốt để giành được Ngưng Chân Đan trong đại hội đệ tử mới?!
Mẹ kiếp!
Trương Thanh Nguyên trong lòng chửi bới.
Chỉ vì mình đánh một chấp sự của Chấp Pháp Đường mà đã bị phân vào phe Cấp Tiến. Đây không phải là tai bay vạ gió, bị ảnh hưởng thảm hại sao!
Trong đó, có lẽ sư huynh Vương Dược Niên cũng là một thành viên của phái Vững Vàng, cho nên mới đối xử với hắn với thái độ hận sắt không thành thép, thái độ thay đổi như vậy.
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên đã suy nghĩ rất nhiều.
Cuối cùng, hắn hiểu ra một sự thật.
Tất cả đều xuất phát từ việc thực lực của mình không đủ cường đại!
Vì không đủ mạnh, nên phái Cấp Tiến đã chọn cách bảo vệ Yến Cuồng Đồ mà từ bỏ hắn. Vì vậy, hắn đã trở thành một quân cờ bị bỏ rơi trong ván cờ của họ.
Và cũng vì không đủ mạnh, phái Vững Vàng đã mượn cớ này để đá hắn đến biên giới, làm con gà để giết dọa khỉ, mượn cơ hội này để chèn ép đà nổi lên của phái Cấp Tiến.
"Mẹ nó, trong vòng mười năm này, lão tử nhất định phải thăng cấp Chân Nguyên cảnh!"
Buồn bực trong lòng căn bản không thể nhịn được, hắn gần như muốn gầm lên.
Mọi người cũng bày tỏ sự cảm thông với sự chán nản của Trương Thanh Nguyên.
Bất kể ai vô duyên vô cớ bị chèn ép như vậy, trong lòng cũng sẽ không dễ chịu gì.
Thời gian mười năm, đối với một số tu sĩ cao giai mà nói, có thể chỉ là một lần bế quan.
Nhưng đối với những tu sĩ Linh Nguyên cảnh như bọn họ, đặc biệt là thế hệ trẻ tuổi có tiềm năng vô hạn, con đường tu chân là tranh giành từng sớm từng chiều.
Nếu ngươi không tiến bộ, ngươi đã lùi lại một bước lớn so với những người khác.
Huống chi là thời gian mười năm?!
Trong lòng mấy người đều có chút thở dài, tiếc cho tương lai của Trương Thanh Nguyên.
"Được rồi! Có gì mà buồn."
Thấy bầu không khí xung quanh trở nên nặng nề, Trương Thanh Nguyên lên tiếng.
"Mặc dù nói là bị giáng chức đến Nam Hải, nhưng cũng không phải là không thể tu hành. Nơi đó tuy nguy hiểm một chút, nhưng nguy hiểm thường đi kèm với kỳ ngộ. Dù sao những nơi hoang dã kia còn chưa được khai phá bao nhiêu, so với khu vực sơn môn của tông môn, cơ hội thu được một ít tài nguyên linh vật trân quý cũng lớn hơn một chút."
"Tuy rằng không có được sự an ổn như ở tông môn, nhưng những nơi này đối với việc mài giũa đạo tâm hay tăng lên thực lực đều có không ít tác dụng."
"Hoàn cảnh tu luyện ở Nam Hải cũng chưa chắc sẽ kém hơn tông môn."
"Các vị cũng đừng để ta mười năm sau trở về lại thấy mình bị tụt lại phía sau quá nhiều."
Là người trong cuộc, Trương Thanh Nguyên lại nói như vậy, khiến tâm trạng của đám người Triệu Nguyên Dương cũng thư giãn ra.
"Cũng đúng, với trình độ cố gắng của ngươi, cho dù hoàn cảnh tu luyện kém một chút cũng căn bản không có bao nhiêu ảnh hưởng."
"Ngược lại, chúng ta ở nơi đóng quân của tông môn này có quá nhiều thứ hấp dẫn, nói không chừng có một ngày nào đó sẽ buông lỏng, khó có thể kiên định đạo tâm tu hành."
Mấy người lại nói chuyện một lát.
Thấy trời đã tối, Trương Thanh Nguyên cáo từ mọi người.
"Thời gian không còn sớm, chư vị dừng bước tại đây đi. Hôm nay từ biệt, ngày sau gặp lại!"
"Bảo trọng!"
"Một đường thuận buồm xuôi gió!"
"Đúng rồi, Trương huynh đệ, trên đường một mình cẩn thận!"
Cuối cùng, Lâm Viêm dường như có ý nhắc nhở.
Chương 341: Phong Ma
Trương Thanh Nguyên ngưng trọng gật đầu.
Nói đi cũng phải nói lại, kết quả tồi tệ nhất trong chuyện này không phải là hắn, Trương Thanh Nguyên, mà là một nhân vật chính khác trong sự kiện này: Vạn chấp sự!
Trong trận xung đột ngày hôm đó, Vạn chấp sự không chỉ bị Trương Thanh Nguyên chặt đứt một cánh tay, khiến con đường tu hành của hắn từ đó đoạn tuyệt, mà sau đó còn vì chuyện này mà bị tước bỏ địa vị ở Chấp Pháp Đường, một số án cũ bị lật lại, cuối cùng bị giam vào Hàn Băng lao ngục hai mươi năm!
So với hắn, hình phạt của Trương Thanh Nguyên thậm chí có thể nói là không đáng nhắc tới!
Bởi vì ở trong Hàn Băng lao ngục, căn bản không thể tu hành, không thể thiền định luyện khí, hơn nữa còn phải không ngừng chịu đựng hàn khí lạnh như dao cắt thổi vào người.
Muốn chống lại cái lạnh, chỉ có thể tiêu hao Linh Nguyên của bản thân. Mà Linh Nguyên một khi tiêu hao hết, trong không khí cằn cỗi gần như không có linh khí, rất khó để tu sĩ tinh luyện bổ sung. Tình huống này kéo dài sẽ khiến tu vi thụt lùi, tạo thành tổn thương không thể bù đắp.
Có thể nói, ở trong Hàn Băng lao ngục hai mươi năm, cho dù Vạn chấp sự cuối cùng có thể thoát ra, một thân tu vi cũng sẽ mất hết, trở thành phế nhân.
Mặc dù nói rơi vào hoàn cảnh như vậy đều là do Vạn Đức Hóa tự tìm, nhưng nguồn gốc của sự việc lại là do tranh chấp với Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên cũng rất rõ ràng, mình đã trở thành đối tượng cừu hận nhất của kẻ đang ở trong Hàn Băng lao ngục kia. Đối phương nói không chừng sẽ lưu lại thủ đoạn để đối phó mình!
Đoạn tuyệt đường tu hành giống như giết cha mẹ. Chuyến đi đến Nam Hải này chưa chắc đã có thể thuận lợi.
Hắn có một linh cảm mạnh mẽ về điều này.
"Yên tâm đi, trong lòng ta hiểu rõ."
"Cáo từ!"
"Bảo trọng!"
"Ngày sau gặp lại!"
Có mấy người đã chỉnh lý cho hắn thông tin về tình hình Nam Hải, Trương Thanh Nguyên đối với hành trình tương lai cũng có thêm không ít tự tin.
Nói lời tạm biệt với tất cả mọi người với lòng biết ơn, Trương Thanh Nguyên bắt đầu lên đường.
Rời khỏi tông môn, trên đường đi, để đề phòng khả năng Vạn Đức Hóa thuê người chặn đánh mình giữa chừng, Trương Thanh Nguyên luôn cảnh giác nhìn xung quanh, đồng thời che giấu hành tung.
Khi đi về phía nam qua quận Lạc Thủy, hắn nhớ lại sự giúp đỡ mà mình đã nhận được từ Giang gia hai, ba năm trước, ban đầu muốn đến thăm họ.
Chẳng qua, nghĩ đến an toàn của bản thân và để che giấu hành tung, Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng không đi tới.
Rời khỏi quận Lạc Thủy, hắn không quên rằng, lúc ở quận thành Lạc Thủy, mình cũng từng kết oán với một tán tu. Ai biết được vụ chặn giết năm đó ở Lạc Thủy có phải là người của liên minh tán tu hay là do chính minh chủ của liên minh tán tu đứng sau sai khiến?
Không thể đánh giá quá cao điểm mấu chốt của các đại nhân vật.
Nhưng nhớ tới chuyện chặn giết năm đó, Trương Thanh Nguyên lại nhớ tới một mảnh ngọc giản tàng bảo đồ mà ngày đó hắn từng thu được trong túi trữ vật của kẻ chặn giết.
Lúc ấy, vì thực lực bản thân còn yếu, hắn đã không đi ngay lập tức.
Bây giờ có cơ hội, dường như có thể xem xét.
"Địa điểm trên bản đồ nằm trong vùng đất ngập nước hoang dã ở biên giới giữa quận Lạc Thủy và Nam Hải. Nếu đã định cư ở Nam Hải, có lẽ có thể tìm thời gian đi tìm kiếm một hai."
Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ.
Không biết có thu hoạch ngoài ý muốn hay không.
Dù sao, lúc trước mình phải mượn địa thế cùng với việc quan sát lực lượng còn sót lại của Kiếm Ý Thiếp từ Thủy Kiếm Tiên mới có thể đánh chết đối phương. Kẻ đó trong giới tán tu cũng không phải là hạng tầm thường.
Có thể sẽ có một số cơ duyên.
Ghi nhớ điều này trong lòng, Trương Thanh Nguyên khiêm tốn hướng về Nam Hải.
...
Đúng lúc Trương Thanh Nguyên khiêm tốn lên đường, tại Hàn Băng lao ngục của Vân Thủy Tông.
Gió lạnh gào thét, từng sợi băng lăng màu tái nhợt từ trên đỉnh treo xuống trong lao ngục tối đen như mực, lạnh lẽo và cứng rắn.
Một bóng người đứng sừng sững trước một gian phòng giam, đứng không nhúc nhích, nhìn bóng dáng trong phòng giam với ánh mắt tràn ngập phức tạp.
"Ta đã sớm cảnh cáo ngươi, ngày xưa làm việc không cần quá đáng, bây giờ quả nhiên xảy ra chuyện rồi!"
Một tiếng thở dài, đầy cảm xúc không thể giải thích.
"Giúp ta!"
Tiếng xích sắt ào ào.
Một bóng người trong phòng giam bị gãy một cánh tay, tóc tai bù xù, cả người vô cùng dơ bẩn, tản ra mùi hôi thối, đột nhiên lao đầu ra, nhìn chằm chằm vào bóng người bên ngoài.
Trong đôi mắt đỏ tươi tràn đầy điên cuồng.
"Giúp ngươi? Hừ, làm thế nào để giúp ngươi!"
"Huynh trưởng thân mến, lần này ngươi phạm tội, ta một mình chỉ mới bước vào Chân Nguyên cảnh, nói thế nào để giúp đỡ?"
Trên mặt người tới lộ vẻ lạnh lùng.
Mặc dù là huynh đệ, nhưng ánh mắt lại có chút lạnh nhạt.
Chương 342: Chuẩn bị
"Khanh khách... Ngươi không muốn thứ đó sao? Ta có thể cung cấp cho ngươi!"
"Chỉ cần ngươi có thể giúp ta làm một chuyện, đi giết chết tiểu súc sinh kia! Bất cứ điều gì ta có, đều có thể cho ngươi!"
Giờ phút này, Vạn Đức Hóa có khuôn mặt dữ tợn như điên!
"Không thể!"
"Tiểu tử kia tuy bị cao tầng giáng chức đến Nam Hải, nhưng nói thế nào cũng là một trong những người đứng đầu của lứa đệ tử mới. Việc này vừa mới qua không bao lâu, nếu ta động thủ, nhất định sẽ bị tra ra! Những người trong Chấp Pháp Đường cũng không phải ăn chay!"
Người tới trực tiếp từ chối.
"Ha ha, đừng tưởng rằng ta cái gì cũng không biết."
"Không sai, ta là một phế vật, không sai!"
"Nhưng mắt ta còn chưa mù!"
"Tông môn? Tông môn đối với ngươi mà nói chính là chó má! Huống chi tiểu tử kia bị giáng chức xuống Nam Hải, muốn thanh lý dấu vết không cần quá dễ dàng! Giúp ta! Giúp ta giết tên súc vật đó!"
"Thứ kia chính là của ngươi!"
"Nếu không, lão tử tình nguyện đem bí mật này mang vào trong mộ!"
Vạn Đức Hóa gắt gao nắm lấy lan can huyền thiết lạnh lẽo, khiến dây xích sắt xung quanh ào ào vang lên.
Hai mắt hắn đỏ tươi.
Sắc mặt người tới có chút khó coi.
Nhưng vừa nghĩ đến thứ kia, thứ đã làm cho phế vật ca ca của mình cũng có thể tăng lên nửa bước Chân Nguyên, nếu mình có thể đạt được, chẳng phải như hổ thêm cánh sao?
Kể từ khi biết sự tồn tại của thứ đó, hắn đã sớm mưu đồ mấy năm.
Chỉ tiếc ca ca cùng cha khác mẹ của mình tuy là phế vật, nhưng tâm cơ vẫn còn, không để cho mình tìm được cơ hội.
Bây giờ, cơ hội đang ở ngay trước mặt!
Thôi, cho dù cuối cùng bị Chấp Pháp Đường của tông môn đuổi giết thì sao?!
Cùng lắm thì chạy thẳng ra ngoài Ngọc Châu!
Nghĩ như vậy, trong mắt người tới hiện lên một tia tinh quang.
"Tốt!"
"Nói cho ta biết, ngươi giấu đồ ở đâu!"
"Ngươi phát thiên đạo thệ trước!"
Vạn Đức Hóa trong phòng giam nhếch miệng, lộ ra nụ cười dữ tợn.
Một phút sau, đã hết giờ thăm.
Thân ảnh trước phòng giam bị tu sĩ canh gác mang đi.
Và trong bóng tối, Vạn Đức Hóa với vẻ mặt điên cuồng ngẩng đầu lên, khuôn mặt đầy bùn đất tràn ngập nụ cười điên dại.
"Ha ha ha! Trương Thanh Nguyên, ta đang chờ ngươi ở dưới đây!"
Cười to ba tiếng, sau đó, phanh!
Linh Nguyên còn sót lại trong cơ thể bộc phát, đan điền sụp đổ, kinh mạch đứt lìa.
Theo khóe miệng chảy ra từng ngụm máu tươi, mang theo một nụ cười dữ tợn, khí tức của Vạn Đức Hóa trong phòng giam nhất thời hoàn toàn biến mất.
Điên rồi!
Vạn Đức Hóa đã phát điên từ lâu!
Đường tu hành bị đứt đoạn, lại còn bị đánh vào Hàn Băng lao ngục tối tăm không thấy mặt trời, chịu đựng hai mươi năm khổ hình phong hàn cạo xương, khoảnh khắc đó đã định sẵn hắn sẽ trở thành phế nhân.
Hắn sở dĩ còn sót lại một hơi thở, chỉ là vì muốn kéo theo kẻ đầu sỏ khiến mình rơi vào cảnh này cùng xuống địa ngục.
Vì vậy, sau khi nhận được lời thề thiên đạo của vị đệ đệ danh nghĩa kia, hắn không thể chịu đựng được nỗi đau của mình trong hai thập kỷ tiếp theo, đã trực tiếp lựa chọn tự sát!
...
Biến cố trong tông môn, Trương Thanh Nguyên đương nhiên không hề hay biết.
Hơn nửa tháng sau khi lên đường, Trương Thanh Nguyên tiến vào lãnh thổ Nam Hải và đến Thiên Nam Thành, nơi đặt phân viện của Vân Thủy Tông tại Nam Hải.
Đây có thể nói là trung tâm quyền lực của Vân Thủy Tông ở Nam Hải, không khác gì dinh tổng đốc của các thuộc địa ở kiếp trước của hắn.
Sau khi trình diện tại Phân viện Nam Hải của Vân Thủy Tông, Trương Thanh Nguyên được chỉ định đến một nơi cách đó vài trăm dặm, gọi là Nguyệt Liên quần đảo, để trấn thủ và thành lập hộ viện của Vân Thủy Tông.
Nhiệm vụ của hắn là quét sạch yêu thú xung quanh, đả kích đạo tặc, bảo vệ an toàn cho dân chúng nơi đó trong thời gian 10 năm.
Mỗi năm, hắn sẽ nhận được năm trăm linh thạch làm trợ cấp trấn thủ.
Đương nhiên, hắn có thể tùy ý rời khỏi Nguyệt Liên quần đảo để ra biển hoặc đi nơi khác khám phá, không bị hạn chế phải ở lại trên đảo.
Tuy nhiên, điều kiện tiên quyết là phải đảm bảo an toàn cho cư dân trên quần đảo. Nếu cư dân bị tấn công hoặc sản lượng tài nguyên tu chân trong tháng đó giảm sút, hắn sẽ bị trừng phạt. Ngược lại, nếu dân số tăng hoặc sản lượng tăng, hắn cũng có thể nhận được phần thưởng nhất định.
Sau khi bàn giao xong, Trương Thanh Nguyên cũng có cái nhìn chung về trách nhiệm của mình.
Chấp sự bên phân viện yêu cầu hắn nhậm chức trong vòng ba tháng, vì vậy Trương Thanh Nguyên cũng không vội vàng.
Hắn ở lại Thiên Nam Thành hơn 10 ngày, thu thập không ít thông tin về Hải Châu, trong đó có cả thông tin về Nguyệt Liên quần đảo mà mình sắp tới.
Thiên Nam Thành là một thành phố lớn do Vân Thủy Tông mở ra, đồng thời cũng là tiền đồn tập hợp các loại tài nguyên tu chân, gần như là nơi có nhiều tin tức nhất. Thu thập một số thông tin tình báo không phải là chuyện khó.
Chương 343: Đi thuyền
Ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên đã có một sự hiểu biết chung về tình hình xung quanh và cũng có một kế hoạch nhất định trong đầu về việc làm thế nào để tọa trấn và phát triển.
Sau đó, Trương Thanh Nguyên không vội vàng đến nhậm chức, mà chuẩn bị đến phân viện để xem có thể gặp được vị tiền phong chủ của Huyền Thủy Phong, Minh Thủy Đạo Nhân, mà sư huynh đã nói hay không, xem có thể ôm được cái đùi nào không.
Nhưng rõ ràng, Trương Thanh Nguyên đã phải thất vọng.
Theo tu sĩ của phân viện, Minh Thủy Đạo Nhân đã ra ngoài du lịch khám phá, tạm thời không rõ hành tung, có thể phải mất một năm rưỡi mới trở về.
Hết cách, Trương Thanh Nguyên đành phải bỏ ra một ít linh thạch để nhờ đối phương hỗ trợ phát một lá bùa truyền tấn sau khi Minh Thủy Đạo Nhân trở về.
Nhận linh thạch, vị tu sĩ này vội vàng vỗ ngực cam đoan rằng đây là chuyện nhỏ, nhất định sẽ không làm hỏng việc.
Tạm biệt và rời khỏi phân viện Nam Hải, Trương Thanh Nguyên đi dạo quanh phường thị của Thiên Nam Thành và phát hiện hầu hết các tài nguyên tu chân được sản xuất ở đây đều là linh vật thuộc tính thủy. Đương nhiên, cũng có không ít tu sĩ đi ra biển sâu để thu thập quáng thạch, chân kim, vân vân.
Đủ loại phong vật kỳ lạ khiến Trương Thanh Nguyên mãn nhãn.
Hơn nữa, hắn cũng hiểu rõ hơn về nơi mình sắp đến đóng quân từ một số tán tu, đồng thời từ những người ra biển trở về buôn bán linh vật, Trương Thanh Nguyên cũng biết được nhiều hơn về cách sinh tồn ở Nam Hải.
Đi dạo quanh thị trấn, Trương Thanh Nguyên vẫn không khởi hành.
Tuy rằng tâm tình hắn đã có chút thay đổi, trong lòng đã có mũi nhọn, nhưng liều lĩnh, lỗ mãng đâm đầu vào một vùng đất mờ mịt không phải là phong cách của hắn.
Trước khi chuẩn bị sẵn sàng, hoặc nói là trước khi hết hạn ba tháng của tông môn, hắn không có ý định đi.
Hắn tu hành để nâng cao thực lực, mua các loại pháp khí thường dùng như Pháp Chu và một ít trận bàn, đồng thời học cách thao túng và nắm giữ chúng, từng chút một tăng cường năng lực sinh tồn và ứng phó của bản thân ở Nam Hải.
Hơn nữa, mỗi ngày hắn đều thường xuyên đi dạo phường thị, nghe ngóng các loại tin tức bên lề.
Cuối cùng, để đề phòng một cuộc khủng hoảng khó lường, Trương Thanh Nguyên đã lấy ra một lá bùa ngọc được phong ấn một kích của Chân Nguyên cảnh năm đó, dựa vào năng lực linh thức cường đại, hao phí đại lượng thời gian để tế luyện.
Để có thể dễ dàng kích phát nó vào thời điểm nguy hiểm, làm lá bài tẩy mạnh nhất của bản thân.
Từng chút một, tỉ mỉ chuẩn bị.
Hơn hai tháng sau, mắt thấy giới hạn thời gian của tông môn sắp đến mà Minh Thủy Đạo Nhân cũng chưa trở về, Trương Thanh Nguyên đã chuẩn bị xong xuôi, chỉ có thể khởi hành.
Hắn gần như là mang theo vũ khí hạng nặng mà xuất phát.
Nam Hải là khu vực biển phía nam Ngọc Châu.
Trong biển rộng mênh mông, từng tòa đảo giống như những hạt cát trong dải ngân hà, vô số, trải rộng trên biển cả vô biên.
Chỉ riêng những hòn đảo được Vân Thủy Tông thống kê đã ít nhất là trên mười nghìn.
Mà đây mới chỉ là những hòn đảo có linh mạch hoặc có sản vật đặc biệt. Nhiều hòn đảo có giá trị không cao hoặc hoàn toàn không có linh khí, cùng với một số bán đảo và rạn san hô, thậm chí còn nhiều hơn, căn bản không thể thống kê.
Và đây cũng chỉ là phạm vi hoạt động của các tu sĩ ở vùng biển ngoài mà thôi.
Về phần khu vực nội hải càng sâu, vì khí hậu khắc nghiệt, lộ trình tiếp tế khó khăn, cùng với những yêu thú biển sâu vô cùng hung mãnh, tu sĩ nhân loại căn bản không thể đặt chân vào. Những nơi này hiện giờ vẫn là một vùng cấm địa đối với các tu sĩ.
Có lẽ đã có tu sĩ cao giai từng thâm nhập, nhưng kết quả ra sao không phải là điều mà những tu sĩ cấp thấp như Trương Thanh Nguyên có thể biết được.
Đây là một vùng đất hỗn loạn.
So với các khu vực nội địa, trên biển rộng mênh mông, việc giết người đoạt bảo càng dễ dàng hơn. Biển rộng sẽ nuốt chửng và xóa sạch tất cả dấu vết, căn bản không thể truy tìm, càng không cần nói đến việc phá án, tìm nghi phạm.
Huống chi, Nam Hải, với tư cách là một vùng đất đang được giới tu chân khai phá, sản lượng linh vật và tài nguyên không phải là khu vực nội địa bị các đại tông môn nắm giữ có thể so sánh.
Rất nhiều tán tu hoặc các tiểu thế gia không cam lòng bị các thế lực lớn ép buộc đã tụ tập ở đây.
Họ hoặc là lặn xuống biển, hoặc là thăm dò các hòn đảo không người, hoặc là đi sâu vào biển để săn giết yêu tộc, cướp lấy tài liệu tu chân, vân vân, để có được nhiều tài nguyên tu luyện hơn.
Trong bối cảnh này, toàn bộ Nam Hải là một nơi cá rồng lẫn lộn.
Trên lãnh địa của các đại tông môn như Vân Thủy Tông, coi như là có tranh đấu ngầm, nhưng ở những nơi không thể tranh đoạt bên ngoài, sự tàn khốc của giới tán tu khó có thể tưởng tượng.
Chương 344: Đi thuyền
Ngay cả khi là người của Vân Thủy Tông, dựa vào cây lớn Vân Thủy Tông, Trương Thanh Nguyên cũng không dám lười biếng chút nào.
Sau hơn hai tháng ở Thiên Nam Thành, Trương Thanh Nguyên không chỉ nhận được nhiều thông tin cần lưu ý từ các tán tu trở về từ biển, mà còn thừa dịp trong khoảng thời gian này để nâng cao tu vi và thực lực của mình thêm một bước.
Hiện giờ, tu vi Cửu Trọng viên mãn của hắn đã vững chắc. Hơn nữa, sau khi bị Vạn Đức Hóa áp chế trong vùng nước ngầm ngày đó, hắn đã có một sự lột xác, thực lực chỉ trong hơn hai tháng ngắn ngủi đã tăng lên đều đặn.
Thêm vào đó, với lá ngọc phù mà Lưu chưởng viện đã cho năm đó, khi ra biển, ngay cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh cũng có khả năng bỏ mạng trong tay hắn!
Cũng chính vì thực lực tăng lên, có sức mạnh nhất định, Trương Thanh Nguyên mới bắt đầu khởi hành.
Và để đảm bảo an toàn, hắn không bắt đầu ngay lập tức.
Hắn thu liễm hơi thở, che giấu tu vi, trở thành một tu sĩ Linh Nguyên trung kỳ khiêm tốn, ngồi trên một con tàu buôn đi qua Nguyệt Liên Đảo, chuẩn bị bỏ ra một ít linh thạch làm phí đi nhờ xe.
Biển rộng lớn, rất khó để phân biệt phương hướng. Mình mới đến Nam Hải, đối với kiến thức về hải vực cũng không quen thuộc, hơn nữa trong biển rộng, tán tu và hải tặc nhiều như lông trâu.
Ngược lại, đi tàu buôn trên địa bàn Nam Hải sẽ an toàn hơn một chút.
"Mau lên, nhanh lên thuyền!"
"Lề mề làm gì ở đó!"
Trên bến cảng Thiên Nam Thành, một con tàu tầm trung đang lặng lẽ đậu bên bến.
Người đi bộ trên bờ xếp hàng như kiến, từng chút một di chuyển lên thuyền qua cầu thang.
Mấy đại hán thủy thủ trên thuyền hùng hùng hổ hổ, không ngừng thúc giục. Có không ít người kéo theo gia đình, mang theo túi lớn túi nhỏ, thậm chí còn có một ít người tị nạn quần áo rách rưới, tổng cộng có mấy trăm người, trông có vẻ hơi ồn ào.
Đây đều là dân chúng bình thường đi thuyền đến một hòn đảo nào đó để khai phá. Họ ở trong khoang thuyền hạ đẳng, tối tăm và ẩm thấp, không có một ai là tu sĩ.
Con tàu thương mại này chủ yếu vận chuyển hàng hóa, đồng thời cũng nhận nhiệm vụ vận chuyển nhân khẩu đến một số hòn đảo. Những dân chúng bình thường này tự nhiên không trả nổi phí thuyền đắt tiền, nhưng các tu sĩ lĩnh chủ ở đích đến sẽ trả tiền thuyền cho họ.
Về phần các tu sĩ như Trương Thanh Nguyên, họ trực tiếp từ một nơi khác bay lên thuyền và được những người trên tàu sắp xếp ở tầng hai, nơi có ánh nắng mặt trời và thông gió.
Địa vị của họ và dân chúng phàm nhân tự nhiên là khác nhau.
"Phòng của các hạ ở số 18, khu Bính."
"Đến Nguyệt Liên Đảo ít nhất cũng mất mười ngày."
"Trên thuyền có bán Ích Cốc Đan, một viên một linh thạch. Đương nhiên, ngài cũng có thể ăn một ít thức ăn của phàm nhân, chẳng qua sẽ không phải là đồ quá tốt..."
Quản sự trên thuyền giúp Trương Thanh Nguyên che giấu hành tung, giọng nói bình thản, giao cho hắn một tấm lệnh bài khắc chữ "Bính 18" vào tay.
"Phòng ở gian thứ mười tám, bên tay trái lầu hai."
Nhận lệnh bài, Trương Thanh Nguyên mặt không chút thay đổi, quay người rời đi.
"Ha, lại một tiểu quỷ vọng tưởng một đêm giàu có, không biết trời cao đất rộng."
Thấy bóng dáng Trương Thanh Nguyên biến mất ở góc cầu thang, quản sự kia cười nhạo một tiếng.
"Ồ? Quản sự đại nhân, chuyện này là sao ạ?" Một tên tiểu nhị tò mò hỏi.
Quản sự kia tức giận liếc mắt nhìn gã.
"Hỏi nhiều làm gì? Làm tốt việc của mình đi!"
"Hừ, lão tử ở Nam Hải này đã hơn mười năm, hạng người nào chưa từng thấy qua? Tiểu tử kia nhìn qua không khác gì tu sĩ tầm thường, nhưng lão tử chỉ cần liếc mắt một cái là có thể nhìn ra, lại là một kẻ bị tiểu thuyết phàm tục lừa choáng váng, cuối cùng một mình chạy tới Nam Hải mạo hiểm mà thôi. Cái mùi vị chưa trải qua mưa gió đó không thể giấu được ta."
"Một tiểu quỷ trẻ tuổi, da thịt mềm mại, khí thịnh, một mình đến nơi này, nếu không có thân nhân tiếp ứng, thì không phải là chạy tới mạo hiểm tìm cơ duyên thì là gì?"
"Nhưng giới tu chân ở Nam Hải này hoàn toàn khác với vùng đất bình an ổn định như nội địa. Hàng năm không biết có bao nhiêu người mới bị chôn vùi trên biển cả. Những tên đạo phỉ nhiều như lông trâu kia thích nhất chính là loại người thực lực không cao, kinh nghiệm lại không có bao nhiêu, nói không chừng còn có thể từ trên người đối phương lấy được một ít cơ duyên không tầm thường. Tiểu tử này, phỏng chừng qua vài ngày nữa sẽ chìm nghỉm thôi."
"Mấy người các ngươi cũng đừng học theo những tiểu tử nóng nảy này, cả ngày mơ mộng trở thành nhân vật chính trong tiểu thuyết phàm tục. Sau này chăm chỉ làm việc mới là con đường đúng đắn."
Quản sự đơn giản khoe khoang một chút kiến thức uyên bác của mình, sau đó lại quay đầu giáo huấn tiểu nhị bên cạnh.
Chương 345: Cướp biển tấn công
Không lâu sau đó, lại có một tu sĩ mặt chữ quốc, khí tức hùng hậu, vẻ mặt ngạo nghễ, tu vi Cửu Trọng hậu kỳ, tiến lên làm thủ tục lên thuyền.
Trên mặt quản sự lập tức tràn đầy nụ cười, vô cùng nhiệt tình tiếp đãi, còn tự mình dẫn đối phương lên tầng ba, vào phòng cao cấp nhất.
"Vị thượng tiên này, mời bên này!"
Quản sự đi phía trước, khom lưng cúi đầu, vẻ mặt tươi cười.
Tu sĩ thực lực hùng hậu như vậy thường ra tay cũng hào phóng, có khi tiện tay thưởng cho chính là một viên linh thạch.
Đương nhiên, tu sĩ như vậy chung quy là số ít, và quản sự kia cũng không gặp phải hạng người hào phóng như vậy. Vị tu sĩ Cửu Trọng hậu kỳ này vào phòng liền không để ý đến gã nữa.
Thái độ của quản sự kia không hề thay đổi chút nào, trong vài ngày tiếp theo đều vô cùng cung kính, gọi thì đến, bảo đi thì đi. Mặc kệ đối phương có cho tiền boa hay không, nếu có thể nịnh bợ được một cường giả như vậy, có được hữu nghị của họ, vậy thì đã là gặp vận lớn rồi.
Những gì xảy ra đằng sau, Trương Thanh Nguyên không rõ, hoặc cho dù biết cũng không thèm để ý.
Hắn không phải là người sống trong mắt người khác. Quan điểm của người khác ra sao, miễn là không chạm vào lợi ích của mình, Trương Thanh Nguyên sẽ không lãng phí tâm trí vào đó.
Hoặc nói theo một góc độ khác, việc quản sự trên thuyền đối xử với hắn khác biệt như vậy cũng chứng minh sự che giấu của hắn đã thành công.
Một khi có chuyện gì xảy ra, cũng sẽ không có ai chuyên môn để ý đến một tu sĩ Linh Nguyên trung kỳ không đáng chú ý trong số đông đảo tu sĩ trên thuyền.
Không có gì bất ngờ xảy ra sau khi lên tàu.
Một đường vững vàng.
Thời gian trôi qua, trong chớp mắt đã bảy tám ngày, còn cách Nguyệt Liên quần đảo nửa quãng đường.
Trên thực tế, tốc độ của tàu buôn không chậm.
Để chống chọi với thời tiết khắc nghiệt ở Nam Hải, một chiếc thuyền buôn ít nhất cũng là một kiện pháp khí cấp thấp trở lên, chẳng qua pháp khí này lớn hơn một chút, tác dụng tương đối đơn nhất mà thôi.
Tốc độ tự nhiên sẽ không giống như những chiếc thuyền của phàm nhân, cực kỳ phụ thuộc vào gió hoặc dòng hải lưu.
Tất nhiên, về giá cả, pháp khí cấp thấp bình thường căn bản không thể so sánh với thương thuyền này.
Động lực của thương thuyền pháp khí chủ yếu là do tu sĩ thúc giục linh thạch trong trận pháp để làm năng lượng, và do tu sĩ tiến hành khống chế.
Điều này cũng giống như ngự kiếm thuật, chẳng qua ngự kiếm thuật có thể lơ lửng, đó là đặc quyền của tu sĩ Chân Nguyên cảnh, nhưng thuyền đi trên biển chỉ cần di chuyển là đủ, cho nên ngay cả tu sĩ Linh Nguyên cảnh cũng có thể điều khiển.
Là một pháp khí cấp thấp cỡ lớn, tốc độ của nó không khác gì một tu sĩ Linh Nguyên trung kỳ toàn lực chạy đi.
Sở dĩ hành trình bị trì hoãn chủ yếu là vì khi đi qua mỗi hòn đảo, thương thuyền đều phải dừng lại để giao dịch với các tu sĩ đóng quân trên đảo hoặc các tán tu đang mạo hiểm tạm nghỉ ở đó.
Họ trao đổi và bán các loại hàng hóa cần thiết.
Trong thời gian này, Trương Thanh Nguyên cũng từng xuống thuyền, đi dạo giữa các hòn đảo đi qua, hoặc là để quan sát phương thức thống trị của các tu sĩ đóng quân trên đảo, hoặc là để xem xét các loại phong thổ nhân tình, tiến thêm một bước nhận thức về các loại tin tức của Nam Hải.
Để khi đến Nguyệt Liên Đảo, hắn đã có một ý tưởng trong đầu về việc làm thế nào để thống trị.
Thời gian trôi qua trong hành trình nhàm chán, hắn tu hành để nâng cao thực lực.
Ngay khi hắn cho rằng có thể một đường vững vàng đến đích, cướp biển đột nhiên tấn công!
Đây là một cuộc tấn công bất ngờ đã được lên kế hoạch từ trước.
Vào ban đêm, khi tàu buôn ngừng di chuyển, chỉ trôi theo dòng hải lưu, và tu sĩ canh gác đang mệt mỏi ngủ gật, dưới nước đột nhiên nổi lên từng đạo thân ảnh. Sóng trắng như tuyết cao mấy trượng bắn tung tóe, ầm ầm từ dưới nước phóng lên trời, vượt qua khoảng cách hơn mười trượng, xông vào thương thuyền.
Trong khi đó, từ trong bóng tối, một chiếc pháp thuyền treo cờ hải tặc hình ba thanh bội đao giao nhau, giống như một mũi tên sắc bén, bắn thẳng về phía thương thuyền.
Loạn chiến trong khoảnh khắc bộc phát!
Các hộ vệ trên thuyền nhao nhao bừng tỉnh, phi thân đứng dậy, dưới sự chỉ huy của đội trưởng hộ vệ, giao chiến với đám tu sĩ hải tặc đang xông lên.
Giao chiến diễn ra ở khắp nơi, Linh Nguyên bùng nổ, ánh hào quang chấn động.
Những cú va chạm mạnh do vụ nổ Linh Nguyên gây ra khiến cả con tàu buôn rung lắc dữ dội, có cảm giác như sắp lật.
Tiếng la hét giết chóc vang lên khắp nơi. Dân chúng bình thường trong khoang thuyền càng run rẩy, sợ không cẩn thận thương thuyền bị đánh vỡ, rơi xuống biển trở thành thức ăn cho cá. Vận mệnh không còn nằm trong tay mình tự nhiên sinh ra nỗi sợ hãi cực lớn.
Chương 346: Cướp biển tấn công
Trận chiến này đến quá đột ngột.
Hơn nữa, thương thuyền cấp thấp này cũng không phải là loại chiến thuyền, không có khắc bao nhiêu pháp trận phòng ngự, nhiều nhất chỉ là một ít trận pháp cấp thấp để chống bão, mà cũng không thường xuyên mở ra.
Điểm phòng ngự này căn bản không chống đỡ được cuộc đánh lén của hải tặc.
Chỉ trong một khắc đồng hồ, hải tặc đã xông lên thuyền, đột nhập vào bên trong.
Ngọn lửa bùng phát do những tiếng nổ Linh Nguyên mạnh mẽ, trận chiến lan rộng.
Trong thương thuyền, một số tu sĩ hành khách cũng bị cuốn vào cuộc chiến.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên đã không ra tay. Những tên cướp biển tấn công cũng chưa bao giờ xông vào phòng của hắn.
Cho nên, hắn chỉ âm thầm theo dõi.
"Một vị Cửu Trọng viên mãn, hai vị Cửu Trọng hậu kỳ, còn lại khoảng mười ba tên bộ hạ là Linh Nguyên Thất, Bát Trọng..."
Lực lượng linh thức khổng lồ đã giúp hắn cảm nhận được thế cục trên tàu buôn hiện nay.
Vị Cửu Trọng viên mãn, trong khí tức tràn ngập Huyết Sát khí, rõ ràng là thủ lĩnh của đám hải tặc lần này.
Về phần hai vị Cửu Trọng hậu kỳ còn lại, một người là thuyền trưởng của chiếc thuyền buôn này, người kia là đội trưởng dong binh được thuê hộ tống.
"Thực lực của đám hải tặc này không tính là quá mạnh, ta tiện tay cũng có thể đánh chết. Nhưng vì sao luôn có một cảm giác không tốt bao phủ trong lòng?"
"Giống như có ai đó đang nhìn trộm vậy!"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt ngưng trọng.
Sự nhạy bén của linh thức đã mang đến cho hắn cảm giác rõ ràng hơn. Cảm giác khủng hoảng mơ hồ này khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy có điều không ổn.
"Phải che giấu cho tốt, chuẩn bị sẵn sàng!"
Trương Thanh Nguyên ánh mắt lóe lên.
Nhưng vào lúc này, ầm ầm!!!
Trên nóc tàu thương mại, hai đạo khí thế mạnh mẽ bao phủ cả con thuyền, ầm ầm bộc phát. Thân thuyền cũng hơi chấn động, giống như bị lực lượng cường hãn này chấn nhiếp.
"Hắc Kim Cương, ngươi dám cướp hàng hóa của Thuận Phong Thương Hành ta, chẳng lẽ là muốn chết hay sao!"
Những tu sĩ còn đang ở trong khoang thuyền không nhìn thấy biến hóa bên ngoài, nhưng lại nghe được một tiếng gầm lớn giống như sấm sét nổ tung.
Chính là thuyền trưởng Âu Dương Trọng Nguyên của chuyến đi này!
Trong thanh âm tràn ngập phẫn nộ.
"Ha ha ha, Âu Dương lão nhi, nếu là lão tổ nhà ngươi ở đây, lão tử còn kiêng kỵ một hai. Nhưng ngươi tính là cái gì mà cũng đòi ta, Tống Kim Cương, phải kiêng kỵ? !"
"Vị lão bất tử nhà ngươi, thọ nguyên sợ không phải là sắp cạn rồi sao!"
"Cho dù lão tử giết sạch tất cả các ngươi, chẳng lẽ lão ta còn dám mạo hiểm thọ nguyên hao hết để đến đuổi giết ta sao? !"
Tống Kim Cương cười to.
Hắn vung tay lên, liền thấy một thanh thiết côn toàn thân ngăm đen theo gió tăng trưởng, toàn thân lượn lờ khói đen khiến người ta khó chịu. Nó ở giữa không trung xoay một vòng, ngay sau đó, dưới sự điều khiển của đối phương, ầm ầm đánh xuống hướng thương thuyền!
Khoảnh khắc đó, khí thế vô cùng hùng hồn bao trùm khắp bầu trời, áp lực khủng bố như cả một ngọn núi đè sập xuống!
"Hàng Ma Trượng!"
Mắt thấy uy thế đáng sợ kia, có người tinh mắt nhận ra vũ khí của nó, lên tiếng kinh hô.
Cây trượng này chính là vũ khí thành danh của Tống Kim Cương, trải qua hơn mười năm tế luyện, đã sớm vô cùng cường hãn, sở hữu uy năng kinh người!
Sức mạnh khủng bố xuyên qua không khí.
Nếu bị một kích này đánh trúng, toàn bộ thuyền buôn sợ rằng sẽ bị đánh thủng một lỗ hổng thật lớn ngay tại chỗ!
"Cùng nhau động thủ!"
Âu Dương Trọng Nguyên hét lớn một tiếng, cùng với đội trưởng hộ vệ của tàu buôn đồng loạt ra tay, hướng về phía Hàng Ma Trượng đang hạ xuống.
Ầm ầm!!!
Tiếng động thật lớn, toàn bộ tàu buôn đều chấn động.
Cơn bão do vụ va chạm Linh Nguyên gây ra đã cuốn trôi cả pháp trận chống bão được khắc trên tàu.
Cuộc chiến của các tu sĩ đỉnh cấp Cửu Trọng hậu kỳ cực kỳ đáng sợ. Tu sĩ Linh Nguyên hậu kỳ bình thường thậm chí còn không chịu nổi dư ba của trận chiến.
Lực lượng xung kích vô cùng kinh người!
Trong phòng, thông qua linh thức chú ý đến trận chiến trên không, linh thức mạnh mẽ của Trương Thanh Nguyên liên tục quét xung quanh để tìm kiếm nguồn gốc của mối đe dọa ẩn giấu.
Toàn thân hắn cảnh giác, ngưng tụ đến cực hạn, luôn sẵn sàng đối mặt với cuộc khủng hoảng sắp tới.
Nhưng đáng tiếc, hắn không phát hiện ra bất cứ điều gì!
Phanh!
Bỗng nhiên, trên đỉnh lầu bộc phát ra dao động Linh Nguyên vô cùng cường hãn. Cả tầng lầu gần như bị lật tung như một mảnh giấy dưới lực lượng cường hãn đó, mảnh vụn gỗ gãy như bông tuyết rơi xuống.
Tu sĩ hải tặc đã tiến vào trong thuyền, cùng với các tu sĩ ở lầu ba chiến đấu với nhau!
Cuộc tấn công khủng khiếp đã xé toạc cabin!
Toàn bộ tàu buôn, ngoại trừ vỏ ngoài và xương rồng, bên trong để tải thêm hàng hóa nên kiến trúc về cơ bản đều được làm bằng gỗ. Vì vậy, khi những cường giả này chiến đấu, ba động lập tức xé rách cả tòa nhà.
Chương 347: Ra tay mạnh mẽ
Bang bang!
Trong tiếng nổ liên tiếp, Linh Nguyên bất ngờ bùng phát. Mấy bóng người đang giao chiến mạnh mẽ trên đỉnh, Linh Nguyên từng tấc từng tấc càn quét, phá vỡ từng tòa nhà bằng gỗ.
"Không được, với thực lực hiện tại của thương thuyền, đối mặt với những hải tặc này, tất bại không thể nghi ngờ!"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Trong cảm ứng của hắn, số lượng cường giả bên phía hải tặc rõ ràng nhiều hơn một chút. Huống chi, hải tặc đã từng trải qua cuộc sống chiến đấu và chém giết trên lưỡi đao, kinh nghiệm chiến đấu hiển nhiên càng thêm phong phú.
Hiện giờ, phía thương thuyền đã rơi vào thế hạ phong. Một số tu sĩ hành khách ở tầng hai và ba đã buông vũ khí, lựa chọn đầu hàng.
Một khi sự sụp đổ này lan rộng, phe thương thuyền tất bại không thể nghi ngờ!
Vốn dĩ thương thuyền thắng hay thua không liên quan nhiều đến hắn, nhưng con đường tiếp theo hắn cũng cần tàu buôn để dẫn đường.
Huống chi, còn có mối uy hiếp không rõ tên đến từ trong bóng tối!
"Phải chuyển từ bị động sang chủ động! Ít nhất hãy cho ta biết kẻ đó là ai!"
Ngay khi Trương Thanh Nguyên đang suy nghĩ, một tên cướp biển Linh Nguyên Bát Trọng nhìn thấy hắn đang đứng ngây người trong góc như bị dọa sợ, tay cầm đại đao dính đầy máu giơ lên cao, ở giữa không trung hóa thành một vòng cung thật dài, xé rách không khí, mang theo sát ý lạnh thấu xương chém về phía Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
"Cút!"
Hắn tiện tay vung lên, giống như vỗ đi một con ruồi phiền nhiễu!
Nhưng giờ khắc này, không khí xung quanh đã bị hắn biến thành sóng triều dâng lên.
Tên đao tu đột kích đến trước người còn chưa kịp phản ứng, đã cảm thấy một cỗ cự lực bàng bạc vô biên giống như sóng thần cuồn cuộn, trong nháy mắt bao phủ lấy hắn!
Trong một cái phất tay của Trương Thanh Nguyên, cả người tên hải tặc không có nửa điểm năng lực phản kháng, tựa như một quả bóng da bị đánh bay ra ngoài, ầm một tiếng đánh xuyên qua vách tường, bị gỗ vụn sụp đổ hoàn toàn bao trùm.
Không còn nửa điểm sinh khí.
Các tu sĩ đang giao chiến xung quanh đều kinh hãi, nhao nhao dời ánh mắt về phía hắn, ánh mắt kinh hãi vô cùng.
Tên hải tặc ra tay lúc trước, tu vi ít nhất cũng ở Bát Trọng hậu kỳ trở lên. Hơn nữa, đối phương nhiều năm chém giết, kinh nghiệm chiến đấu phong phú, cho dù là tu sĩ Cửu Trọng muốn chém giết hắn cũng phải hao phí một phen công phu!
Nhưng giờ phút này, lại bị một tu sĩ không đáng chú ý ở lầu hai tiện tay một chưởng đánh chết!
Thực lực này đáng sợ đến mức nào!
Trên thuyền lại có một hạng người hung mãnh ẩn giấu như vậy!
Cuộc chiến giằng co ban đầu, vào giờ khắc này, dường như đã sáng lên một tia hy vọng.
Có vị tu sĩ vô danh ẩn giấu này gia nhập, bọn họ có tỷ lệ rất lớn có thể đánh lui đám hải tặc này!
Các tu sĩ trên thương thuyền hưng phấn hẳn lên.
Ngược lại, đám hải tặc xông vào trong thương thuyền thì không vui như vậy, mà tràn ngập phẫn nộ.
"Tiểu tử! Ngươi đang tìm cái chết!"
Có hai tu sĩ hải tặc Cửu Trọng sơ kỳ thoát khỏi đối thủ, liên tục tấn công, phát ra đại thế phong tỏa thiên địa, đúng là muốn liên thủ triệt để nghiền giết Trương Thanh Nguyên đột nhiên xuất hiện này!
Ầm ầm!
Linh Nguyên cường hãn xung kích không khí, tạo thành những đợt công kích cuồng bạo như núi gào sóng thần, thế như sấm sét, mãnh liệt vô cùng!
Rõ ràng, chúng đã vận dụng sát chiêu của mình!
Đối mặt với đòn liên thủ mà ngay cả tu sĩ Cửu Trọng trung, hậu kỳ cũng có thể bị trọng thương nếu sơ ý, Trương Thanh Nguyên sắc mặt vẫn lãnh đạm.
"Nhìn như uy thế kinh người, kỳ thực lực lượng tan rã, chân chính có thể phát huy tác dụng chỉ là ba, bốn phần mười!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lạnh nhạt, thậm chí còn lười nhúc nhích.
Một quyền, một chưởng.
Xuyên qua không khí!
Rõ ràng không có bao nhiêu thanh thế, nhưng lại dùng một phương thức gần như không thể lý giải, như linh dương treo sừng, chính diện đánh trúng vào chỗ yếu trong công kích của hai tên hải tặc, trong nháy mắt dễ dàng đánh tan tuyệt sát chiêu của chúng.
Sau đó, không mang theo chút khí tức pháo hoa nào, công kích chính giữa lồng ngực hai người!
Phanh!
Lồng ngực hai người bị một lực lượng bàng bạc đến rợn người làm cho sụp đổ, sau đó bộc phát, đánh bay hai người như đạn pháo!
Oanh một tiếng, chúng đập vào đống đổ nát, chết hoàn toàn.
Hai cường giả hải tặc cấp Linh Nguyên Cửu Trọng lại một lần nữa chết bất đắc kỳ tử!
"Hít! Gã này là ai? Lại cường đại như thế!"
Có tu sĩ nhìn thấy cảnh tượng diễn ra trong chớp mắt này, hít một hơi khí lạnh, mở miệng hỏi.
"Không biết, là người mới, hẳn là một cường giả mới tới!"
"Lúc trước ra tay, nhìn lực lượng của hắn cũng chỉ là Cửu Trọng sơ kỳ, nhưng có thể dễ dàng đánh tan hai tên hải tặc giàu kinh nghiệm chém giết như vậy, quả thực không thể tưởng tượng nổi!"
Có thể nói, Trương Thanh Nguyên chỉ tung ra ba chiêu trong vài hơi thở.
Chương 348: Thoạt nhìn
Nhưng cũng chỉ là ba chiêu đó, đã khiến hắn gần như trở thành tiêu điểm của tất cả mọi người trên thuyền!
Rất nhiều ánh mắt kinh ngạc hội tụ!
Nhưng Trương Thanh Nguyên không hề tự hào, ngược lại càng thêm ngưng trọng.
Mối nguy hiểm ban đầu như có như không, vào giờ phút này càng thêm rõ rệt!
"Rốt cuộc là ai?! Vẫn không ra tay, là chuẩn bị tìm sơ hở của ta sao? Vậy thì, để ta xem ngươi có thể chịu đựng được bao lâu!"
Oanh!
Trương Thanh Nguyên một lần nữa ra tay.
Một bước bước ra, như vượt qua hơn mười thước không gian, đột nhiên xuất hiện trước mặt một tên tu sĩ hải tặc Linh Nguyên Bát Trọng.
Một quyền đánh ra, xuyên qua không khí, dùng thế sét đánh không kịp bưng tai, đánh chết tên hải tặc kia.
Sau đó, hắn bước chân lên không khí, Linh Nguyên va chạm vào không khí phát ra tiếng giòn tan như kim loại giao kích, cả người lại một lần nữa biến mất.
Thân pháp nhanh chóng như quỷ mị!
Tu sĩ xung quanh về cơ bản không thể bắt được hành tung của hắn!
Trên thực tế, để đề phòng, thân pháp của Trương Thanh Nguyên chỉ dùng 80%.
Nhưng vẻn vẹn chỉ là tám phần, cũng căn bản không phải là những tên hải tặc trước mắt này có thể trốn thoát.
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên gần như hóa thành một cỗ máy giết người.
Cho dù đó là cướp biển Linh Nguyên sơ, trung kỳ hay là tồn tại Linh Nguyên hậu kỳ, tất cả đều bị tiêu diệt bởi một đòn của Trương Thanh Nguyên.
Trong ánh mắt rung động của mọi người xung quanh, bóng dáng Trương Thanh Nguyên liên tiếp nhấp nháy, biến mất.
Mỗi lần nhấp nháy, nhất định có một đóa huyết hoa nổ tung, một sinh mệnh ngã xuống.
Đại khai sát giới!
"Lùi lại! Tất cả mọi người rút lui!"
Thủ lĩnh hải tặc còn sót lại trong khoang thuyền kêu to.
Không thể thắng!
Điều này đơn giản là không thể thắng!
Cho dù là thủ lĩnh Cửu Trọng, trong tay đối phương cũng chỉ là một chiêu đã bị diệt sát, còn đánh thế nào nữa?!
Trên thế gian này sao lại có tu sĩ Linh Nguyên cảnh khủng bố như vậy?!
Hay là đối phương là một tiền bối Chân Nguyên cảnh thích giả heo ăn hổ?!
Bất luận là đám hải tặc đang bị dọa vỡ mật, chật vật chạy trốn, hay là những hộ vệ thương thuyền và tu sĩ hành khách vừa được giải thoát khỏi cuộc chiến, vào giờ khắc này, trong đầu họ đều không tự chủ được hiện lên một ý niệm như vậy.
Không thể không làm cho họ hoài nghi.
Thực sự là thực lực mà Trương Thanh Nguyên thể hiện quá đáng sợ!
Cho dù là một tu sĩ Cửu Trọng viên mãn tầm thường ở đây, cũng chưa chắc có thể làm được như hắn, giơ tay nhấc chân là có thể dễ dàng trấn áp và tàn sát đám tu sĩ hải tặc!
Vô cùng thoải mái, giống như phất tay là có thể dễ dàng chém giết bất kỳ ai.
Lúc này, ở một góc trong cabin, quản sự tàu buôn lúc trước đang trốn, toàn thân run rẩy. Mắt thấy Trương Thanh Nguyên đang đại phát thần uy trên đỉnh, trong lòng hắn tràn ngập ý hối hận vô tận.
Hồi tưởng lại mấy ngày trước, mình còn đắc ý khoe khoang trước mặt tiểu nhị, hắn càng xấu hổ đến mức thiếu chút nữa chui vào một cái khe nào đó.
Tiểu tử ngây ngô mà lúc trước hắn khinh thường, không ngờ lại là một hung thần ẩn giấu sâu như vậy. Đám hải tặc xông lên thuyền, ở trước mặt hắn căn bản không có nửa điểm năng lực phản kháng.
Cường đại vô cùng.
Mà người mà ngày đó hắn dùng sức nịnh bợ thì sao?
Vừa rồi, khi trốn ở trong góc, hắn rõ ràng nhìn thấy kẻ đó ngay từ đầu đã bị hai tên hải tặc cường đại làm bị thương nặng, mất đi sức chiến đấu.
Hối hận quá!
Thật sự là hối hận!
Nếu như mấy ngày trước, hắn đem tinh lực nịnh bợ của mình đặt lên người tiểu tử trông có vẻ không mấy nổi bật kia, kết quả có thể tốt hơn hay không?!
Một tiếng thở dài, hắn chỉ cảm thấy mình đã bỏ lỡ một đại nhân vật, một cơ duyên lớn!
Sự hối hận của một quản sự không quan trọng, Trương Thanh Nguyên đương nhiên không thể nào biết được. Ngay cả khi biết, phỏng chừng hắn cũng sẽ không có phản ứng gì. Đối phương đối với hắn mà nói chỉ là một người qua đường xa lạ, căn bản không tồn tại khả năng giao nhau.
Tại thời điểm này, tất cả sự chú ý của hắn đều tập trung cao độ, linh thức hùng hậu không ngừng tràn ra, ngay cả trong lúc kịch chiến cũng không quên tìm kiếm nguồn gốc của nguy cơ kia.
Từng tên cướp biển bị Trương Thanh Nguyên dễ dàng trấn giết.
Có mấy tên hải tặc hung hãn, mắt thấy thoát hiểm vô vọng, huyết khí ngược lại bị kích động, liên thủ đánh về phía Trương Thanh Nguyên, bộc phát ra những sát chiêu sắc bén, xé rách không khí.
Lực lượng bài sơn đảo hải trùng kích, chấn động tứ phía.
Tuy nhiên, thân hình của Trương Thanh Nguyên như ảo ảnh, phiêu hốt lóe lên, xuyên qua các đòn công kích.
Cũng không thấy hắn ra tay như thế nào, chỉ là chợt lóe lên, mấy tên hải tặc đang lao tới liền cứng đờ, rồi đột nhiên máu tươi nổ tung.
Chương 349: Thoạt nhìn
Chết không thể chết được nữa.
Thậm chí ngay cả một chút ngăn trở cũng không có.
"Hít! Thật mạnh mẽ!"
Tất cả những người xung quanh nhìn thấy cảnh này đều đồng loạt hít một hơi lạnh.
Vô số ánh mắt hội tụ, động tác trong tay cũng ngừng lại, thậm chí còn quên mất mình đang giao chiến với đối thủ.
Toàn bộ cabin gần như trở thành sân khấu của riêng Trương Thanh Nguyên vào thời điểm này.
Máu tươi tung bay, trong lúc giơ tay nhấc chân, nhất định có một sinh mạng hải tặc bị thu hoạch. Một quyền một chưởng của hắn, quả thật mang theo một loại ý vị vô hình, tiện tay đánh tới mà khiến lòng người cảm thấy sảng khoái.
"Thằng khốn! Ngươi đang tìm cái chết!"
Trên đỉnh, trên nóc tàu, truyền đến một tiếng gầm lớn tức giận như sấm sét, không khí cũng như đang run rẩy.
Sau đó, ầm ầm!!!
Mái vòm trong khoang thuyền ầm ầm nổ tung, một lỗ thủng vô cùng lớn xuất hiện. Một đạo thiên thạch màu đen đột nhiên từ ngoài thuyền phá vỡ tầng tầng vách tường, mang theo lực lượng đáng sợ, gào thét hướng Trương Thanh Nguyên rơi xuống!
"Hàng Ma Trượng!"
Đó là Tống Kim Cương, hắn đã thoát khỏi cuộc chiến trên boong tàu và biết được biến cố bên trong.
Phải biết rằng, để đột phá từ trong ra ngoài, những tên hải tặc tiến công vào trong thuyền đều là những kẻ tinh nhuệ nhất dưới trướng hắn, là lực lượng trung kiên nhất của đoàn hải tặc.
Nhưng hôm nay, lại bị một tiểu tử trẻ tuổi xa lạ gần như chém giết sạch sẽ!
Coi như cuối cùng cướp đoạt được chiếc thương thuyền này của Âu Dương gia, cũng tuyệt đối là được nhiều hơn mất!
Cũng chính vì vậy mà Tống Kim Cương vừa rồi vô cùng phẫn nộ, thậm chí cơn phẫn nộ đã bao phủ lý trí, trực tiếp động thủ, Hàng Ma Trượng như sao băng phá không mà tới!
"A."
Trương Thanh Nguyên cười lạnh một tiếng.
Vốn đang muốn thi triển vũ kỹ, từ chính diện đánh tan pháp khí của đối phương.
Nhưng ở thời khắc Hàng Ma Trượng đến trước người, trong lòng hắn bỗng nhiên nảy sinh một ý niệm khác.
Hắn vươn một tay ra, lực lượng khổng lồ như đẩy núi đổ ngọc trụ khiến không khí xung quanh chấn động như thủy triều.
Nhưng ngay lúc va chạm với cây trượng hung hãn kia, bàn tay Trương Thanh Nguyên đột nhiên ôm lấy không khí bốn phía như con công xòe đuôi. Không khí vốn ngưng trệ trong khoảnh khắc hóa thành một vòng xoáy khổng lồ, phát ra tiếng ào ào, hút đại lượng không khí vào như thủy triều.
Mà Hàng Ma Trượng mang theo cự lực bàng bạc, từ ngoài thuyền rơi xuống như sao băng, rơi vào trong lực lượng triền miên đó, không thể chống cự bao nhiêu đã bị cuốn vào vòng xoáy, quấy nhiễu trong không gian sền sệt vô cùng.
Ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên nhẹ nhàng xoay một vòng giữa không trung với một đường cong đầy quyến rũ.
Chỉ thấy Hàng Ma Trượng kia lực lượng không hề giảm chút nào, nhưng ngược lại hướng về phía Tống Kim Cương phá không mà đi!
Công kích của Hàng Ma Trượng đã bị bắn ngược ra ngoài!
Thậm chí, lực lượng của Trương Thanh Nguyên còn gia tăng thêm, khiến lực lượng ẩn chứa trong đó tăng lên mấy lần!
"Cái gì?! ! !"
Thủ đoạn kỳ dị này không chỉ khiến mọi người xung quanh kinh hãi, mà còn khiến Tống Kim Cương cảm nhận được dấu hiệu nguy hiểm của đại nạn!
"Gầm!! !"
Một tiếng gầm giận dữ, Tống Kim Cương bùng nổ một cú đấm, xuyên qua không khí, va chạm với Hàng Ma Trượng đang lao tới.
Ầm ầm!!!
Linh Nguyên ngập trời bùng nổ, hào quang nở rộ.
Trong vài hơi thở, chỉ thấy một đạo thân ảnh với cánh tay bị thương chật vật bị đánh bay ra ngoài, điều khiển một đạo độn quang, nhanh chóng biến mất ở phương xa!
Rõ ràng là bóng dáng của Tống Kim Cương!
Tất cả tu sĩ xung quanh nhìn thấy một màn này đều nín thở, trên mặt tràn đầy vẻ không thể tin nổi!
Đem công kích của tu sĩ đối địch bắn ngược trở lại, hơn nữa còn ngược lại làm bị thương nặng nguyên chủ nhân.
Loại thủ đoạn này, bọn họ chưa từng thấy qua?!
Hơn nữa, Tống Kim Cương ở khu vực phụ cận này cũng là một cường giả hải tặc lừng lẫy, hiện giờ lại bị thương nặng trong tay một thanh niên.
Thực lực đáng sợ như vậy!
"Hít, thật đúng là anh hùng xuất thiếu niên a!"
Chủ tàu Âu Dương Trọng Minh gần như đã hít sâu hai lần. Trước đó, họ đã đánh giá cao thực lực của đối phương, nhưng một thủ lĩnh hải tặc cường đại như vậy lại bị một thiếu niên dễ dàng đánh bại.
Nếu không phải tận mắt chứng kiến, nói ra hầu như không ai tin!
Với việc Tống Kim Cương bị thương nặng, cuộc chiến cũng đã hạ màn.
Những tên hải tặc còn sót lại hoặc đã bị Trương Thanh Nguyên đánh chết, hoặc bị dọa vỡ mật, hoặc trực tiếp đầu hàng.
Tình trạng hỗn loạn trên tàu dần dần lắng xuống.
"Âu Dương Trọng Minh, cảm tạ đạo hữu này đã ra tay giúp đỡ."
Âu Dương Trọng Minh rơi xuống thuyền, bất chấp con tàu buôn đã vỡ nát xung quanh, vội vàng tiến lên, nhiệt tình chắp tay hành lễ với Trương Thanh Nguyên.
"Không ngại, tại hạ cũng là đi..."
Trương Thanh Nguyên đang chắp tay trả lễ, đột nhiên, một mối nguy hiểm chưa từng có bất ngờ ập đến, khiến toàn thân hắn nổi da gà!
Chương 350: Huynh đệ Vạn gia
"Đến rồi!"
Khoảnh khắc đó, Trương Thanh Nguyên, người vốn chưa từng buông lỏng tâm thần, không cần suy nghĩ, thân ảnh như thuấn di, di chuyển trong hư không, xuất hiện ở ngoài mười trượng!
Trong khi đó, một đạo kiếm quang giống như xé rách không trung, tạo ra một đường cong cực kỳ nhỏ, sau đó trong nháy mắt mở rộng ra, giống như sao băng ngoài trời rơi xuống, kiếm quang sắc bén vô biên chiếu rọi trường không, ầm ầm hạ xuống!
Ầm ầm!!!
Một tiếng gầm lớn, không gian dường như đều bị khuấy động.
Không khí bị xé rách, xà ngang trên thương thuyền, cột buồm cao lớn, dưới kiếm quang mênh mông khủng bố, tầng tầng lớp lớp sụp đổ, giống như trước mặt kiếm quang kia, căn bản không có bất cứ thứ gì có thể ngăn cản.
Chỉ một kiếm, cả chiếc thương thuyền gần như bị chặt ngang, lộ ra một vết kiếm thật lớn, gần như chặt đứt cả con thuyền!
Cú sốc khủng khiếp, tu sĩ bị kiếm quang bao phủ rõ ràng nhất thời tan thành tro bụi. Ngay cả những người ở xa hơn, đầu cũng giống như gặp phải va chạm kịch liệt, nổ vang một mảnh trống rỗng.
"Chân Nguyên cảnh!! !"
Hiểm lại càng hiểm thoát khỏi một kiếm này, trên khuôn mặt Trương Thanh Nguyên không có chút hưng phấn nào, ngược lại lộ ra vẻ kinh hãi vô cùng!
Sắc mặt hắn vô cùng nghiêm trọng, không dám dừng lại chút nào.
Dựa theo kế hoạch đã sớm chuẩn bị sẵn, trong lúc phất tay, hắn từ trong túi linh thú triệu hoán ra Ngân Loan Sơn Tước, nhảy lên lưng chim, nhanh chóng chạy về phía xa!
Trong nháy mắt, hắn đã biến mất.
"A, thú vị!"
"Thủ đoạn của Ngự Thú Tông à! Xem ra lần thu hoạch này hẳn là không kém!"
Trong đêm tối, một thanh âm lạnh nhạt chấn động, càn quét toàn trường.
Người ta có cảm giác như đang đối mặt với một đại nhân vật cao cao tại thượng, khí tràng quét ngang thiên địa, không tự chủ được sinh ra một loại cảm giác muốn quỳ xuống!
Chỉ thấy giữa không trung hắc ám, một đạo thân ảnh điều khiển trường kiếm, thản nhiên hiện lên.
Khí thế khủng bố, chỉ là tùy ý đứng đó, đã khiến những người còn tỉnh táo trên thương thuyền mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, nơm nớp lo sợ.
"Khó trách huynh trưởng ngu xuẩn của ta lại có thể bị ngươi đánh bại. Như vậy cũng không thể chém chết ngươi, dưới sự mai phục tập kích của Chân Nguyên cảnh mà còn chạy thoát, ngươi cũng đáng để kiêu ngạo."
"Chẳng qua, trốn được sao?"
Dưới chân, Chân Nguyên bắt đầu khởi động, trường kiếm pháp khí sáng lên ánh sáng rực rỡ. Một khắc sau, thân ảnh tu sĩ Chân Nguyên cảnh vút một tiếng, biến mất, đuổi theo hướng Trương Thanh Nguyên vừa chạy trốn.
Kế hoạch ban đầu của hắn là âm thầm thừa dịp loạn lạc giết chết tiểu tử kia, rồi giá họa cho hải tặc, nói không chừng còn không cần phải chạy ra khỏi Ngọc Châu.
Nhưng không ngờ, đám hải tặc này lại phế vật như vậy, bị tiểu tử kia trong nháy mắt đã đánh chết sạch sẽ, làm cho hắn không tìm được cơ hội ám sát tốt.
Hết cách, hắn chỉ có thể quang minh chính đại tự mình động thủ.
Về phần có thể tiết lộ tin tức hay không, sau khi tiêu diệt tiểu quỷ kia, quay đầu lại hủy thi diệt tích những người trên thương thuyền này, hẳn là vấn đề không lớn.
...
Một trước một sau, hai đạo lưu quang nhanh chóng xẹt qua giữa không trung.
Dù sao cũng là tu sĩ Chân Nguyên cảnh, mặc dù Trương Thanh Nguyên dựa vào Ngân Loan Sơn Tước nhanh chóng chạy trốn, nhưng ánh sáng phía sau vẫn tiếp cận liên tiếp. Không cần nói đến việc bỏ rơi đối phương, phỏng chừng đối phương sẽ sớm đuổi kịp.
Bất đắc dĩ, Trương Thanh Nguyên đành phải dừng lại, rơi xuống một rạn san hô.
"Tại hạ không nhớ rõ mình đã từng đắc tội tiền bối, không biết ý này của tiền bối là gì?"
Phía sau, thân ảnh tu sĩ Chân Nguyên cảnh ngự kiếm mà đến, lơ lửng giữa không trung, nhìn từ trên cao xuống Trương Thanh Nguyên.
"Ngươi muốn biết? Vậy để cho ngươi chết một cách minh bạch thì sao?"
"Bổn tọa là Vạn Nhạc An, Vạn Đức Hóa chính là huynh trưởng của bổn tọa. Vì ngươi đã chặt đứt đạo đường của hắn, hắn đối với ngươi oán hận cực sâu, cho nên trước khi rời khỏi tông môn, hắn đã nhờ ta đưa ngươi đi chết."
Vạn Nhạc An thản nhiên nói, không có nửa điểm giấu diếm, ánh mắt lạnh nhạt giống như đang nhìn một người chết.
"Cái gì? !"
Trương Thanh Nguyên không thể tin được. Hắn thật sự không thể tin được kịch bản cầu nối của nhân vật chính trong kiếp trước lại xảy ra trên người mình!
Nhưng sau đó, một ngọn lửa giận bốc lên.
"Kết quả cuối cùng của Vạn Đức Hóa đều là do hắn tự gây nghiệt, là nhân quả báo ứng, liên quan gì đến ta? !"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt bình tĩnh, nhưng lửa giận trong lòng bắt đầu càng lúc càng kịch liệt, hơi thở cũng trở nên khó khăn.
Lửa giận hừng hực.
"Nguyên nhân của trận chiến ngày đó chẳng qua là vì Vạn Đức Hóa ngấp nghé bảo vật của ta, sinh lòng tham mà hãm hại, ta bất đắc dĩ mới phải phản kháng."
"Nếu không phải ta có một ít thủ đoạn, một khi rơi vào tay hắn, nào còn có ngày gặp lại mặt trời!"
