Chương 691: Tiên giới dung lô, Thái Thượng Quy Nguyên, trọng luyện Tiên giới
Tiên giới có ba mươi sáu tầng trời, từ tầng thứ nhất Hoàng Tằng Thiên, đến tầng thứ ba mươi sáu Đại La Thiên, mật độ tiên lực tăng dần, diện tích giảm dần. Dù vậy, Đại La Thiên cũng lớn bằng hàng trăm thế giới.
Thể tích của Tiên giới có thể thấy rõ.
Bất kỳ thế giới nào so với Tiên giới đều nhỏ bé như hạt cát.
Ở chư thiên vạn giới, Tiên giới là một tồn tại khổng lồ, sự kiêu ngạo của tiên nhân cũng một phần đến từ Tiên giới.
Thế nhưng giờ đây, Tiên giới vĩ đại đã tan thành năm mảnh bảy miếng, còn hoang tàn hơn cả những thế giới đã bị hủy diệt.
Kẻ đã biến Tiên giới thành ra thế này, chính là hai nhân vật chính của trận chiến kinh thiên động địa này.
Thủ đoạn của Thần Tàng Tôn Giả tầng tầng lớp lớp, có những thứ Giang Ly đã từng thấy, có những thứ Giang Ly đã từng nghe, có những thứ đã thất truyền hàng triệu năm, Giang Ly chưa từng nghe qua.
Cách đối phó của Giang Ly thì đơn giản và thô bạo, bất kể là chiêu thức gì, cũng chỉ là một cú đấm.
"Cho đến nay, đối mặt với các chiêu thức của Thần Tàng Tôn Giả, tất cả đều bị đánh tan bằng một quyền, chưa bao giờ phải ra quyền thứ hai!"
Ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên nhìn nhau, trong mắt lộ rõ vẻ kinh hãi.
Cho dù là người thường không tu luyện nhìn thấy cảnh này, cũng có thể nhận ra xác suất thắng của Thần Tàng Tôn Giả là vô cùng nhỏ.
Họ tự cho rằng mình kiến thức rộng rãi, nhưng một tồn tại như Giang Ly, quả thật là chưa từng thấy, chưa từng nghe.
Thậm chí ngay cả nghĩ cũng không dám nghĩ.
Thế gian sao lại có thể có tồn tại vượt qua cả thiên đạo? ! Rốt cuộc đã làm thế nào?
"Đáng tiếc, chúng ta không phải Đạo Tổ, không tinh thông Vọng Khí Thuật, nếu không đã có thể thông qua khí của người này mà phán đoán tu vi của hắn rốt cuộc là bao nhiêu."
Vọng Khí Thuật là một môn học cực kỳ khó nắm vững, do Đạo Tổ sáng tạo, nhập môn khó, tinh thông khó, dung hội quán thông lại càng khó hơn. Mà muốn nhìn thấu một tồn tại ở cấp độ của Giang Ly, cần phải hoàn toàn nắm vững Vọng Khí Thuật.
Cho đến nay, người có thể hoàn toàn nắm vững Vọng Khí Thuật, chỉ có Đạo Tổ và Thần Tàng Tôn Giả.
Phụt!
Thần Tàng Tôn Giả lại trúng một quyền của Giang Ly, hộc máu, ngực bị đánh thủng, bụng bị xé toạc, đạo cốt lòi cả ra ngoài.
Thần Tàng Tôn Giả không còn giống như một vị thần nhân hoàn mỹ cao cao tại thượng, mà giống như một con lệ quỷ đòi mạng từ địa ngục bò lên, âm u đáng sợ.
Bất cứ ai nhìn thấy nàng, cũng sẽ không cảm thấy nàng có vẻ đẹp của thiên đạo.
"Ngươi rất mạnh, đáng tiếc, ta còn mạnh hơn."
Giang Ly mặt không biểu cảm thu nắm đấm lại. Khi hắn một lần nữa tìm đến Tiên giới, hắn đã biết thắng bại đã phân, Thần Tàng Tôn Giả không thể nào thắng được mình.
Đây không phải là tự tin, mà là sự thật.
"Đây là ngươi ép ta!"
Răng của Thần Tàng Tôn Giả bị đánh vỡ gần hết, nói chuyện cũng bị lọt gió.
Tu sĩ Độ Kiếp kỳ còn có thể nhỏ máu sống lại, huống chi là nàng, một thiên đạo.
Nhưng nàng không có thời gian, không có cơ hội. Thế công của Giang Ly quá hung mãnh, không cho nàng cơ hội hồi phục.
Nàng cũng không cần hồi phục.
Nàng chỉ tự định nghĩa mình có hình dạng con người, thực tế cơ thể nàng là "đạo ". Những vết thương chí mạng đối với con người, đối với nàng không có chút ảnh hưởng nào.
Nhưng nàng không thể chịu đựng được trận chiến nhục nhã này.
"Mở lò, luyện đan!"
"Thái Thượng Quy Nguyên Trận!"
Tiên giới như đang sôi trào, không gian bất ổn, âm dương nhị khí va chạm, thiêu đốt Tiên giới, sao dời vật đổi, biển cả hóa nương dâu, biển sao bốc hơi, mọi thứ đều đang thay đổi. Ba mươi sáu tầng trời cùng rung động, rên rỉ, dường như không thể chịu đựng được sự thay đổi dữ dội này.
Tiên giới như một lò luyện lớn, quần tiên hóa thành củi, lấy tiên lực làm nguyên liệu, đốt lên ngọn lửa hừng hực.
Kim Khuyết Vân Cung, Di La Cung, Nguyệt Cung, Lăng Tiêu Điện, Dao Trì. . . các tiên cung tiên điện hóa thành lưu ly, trong suốt lấp lánh. Trạng thái này kéo dài chưa đến một hơi thở, đã bị ngọn lửa lớn này thiêu rụi, ngay cả tro tàn cũng không còn.
Địa Tiên quái vật đau đớn lăn lộn trên đất, đập đầu vào giới bích, thà bị đâm chết còn hơn chết trong ngọn lửa này.
Quần tiên gào thét, dùng ngàn vạn thủ đoạn, vạn  thần thông để hóa giải tai ương này. Kim Tiên thậm chí còn chọn cách tự bạo tam hoa trên đỉnh đầu, chỉ để cầu sống. Nhưng đối mặt với tai họa từ trên trời giáng xuống này, dù ngươi có thần thông lớn đến đâu cũng vô ích.
Ngay cả Độ Nghiệp Thượng Sứ, người đã ẩn giấu tu vi để gây bất ngờ trong giới Kim Tiên, cũng không thoát khỏi thảm họa này.
Chỉ có ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, nhờ vào sự hiểu biết về chín đại quy tắc, mới sống sót qua tai họa này.
"Tiên giới dung lô, Thái Thượng Quy Nguyên, trọng luyện Tiên giới! Đây là cực hạn của đan đạo, cũng là cực hạn của trận pháp, chỉ tồn tại trên lý thuyết, chưa từng có ai bố trí được!"
Phật Tổ thở hổn hển, đã kiệt sức vì chống đỡ, hai người còn lại cũng không khá hơn là bao.
"Ngay cả Đạo Tổ cũng nói, không thể làm được thủ đoạn này, điều này tương đương với việc luyện chế lại một Tiên giới, việc sáng thế thông thường không thể nào so sánh được!"
Sắc mặt Nho Thánh âm trầm như nước:
"Về bản chất, đây là hiện thân của quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu. Tiên nhân tu hành vạn năm, mười vạn năm, triệu năm, thành tựu Thiên Tiên, Kim Tiên, ở bên ngoài được tôn là chí tôn, thần thánh, nhưng trước mặt Thần Tàng Tôn Giả, họ chính là kẻ yếu."
"Mà kẻ yếu, chỉ có phần bị kẻ mạnh giết, bị kẻ mạnh nuốt chửng."
Nho Thánh nghiên cứu chính là quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu.
"Thần Tàng Tôn Giả đây là muốn bất chấp hậu quả mà đánh cược một phen."
Thần Tàng Tôn Giả thân là thiên đạo của Tiên giới, tầm quan trọng của Tiên giới không cần phải nói, nàng dù có chạy trốn cũng phải mang theo Tiên giới.
Nhưng đối mặt với Giang Ly không thể chiến thắng, Thần Tàng Tôn Giả đã chọn từ bỏ tất cả, tiên giới, tiên lực, tiên nhân, tất cả đều không cần nữa.
Chỉ để có thể chiến thắng Giang Ly.
Tiên lực của Tiên giới tiêu hao hết, sương mù hỗn độn bao trùm, một tia sương mù nặng tựa ngàn cân. Ánh sáng vàng rực rỡ chiếu rọi phá tan hỗn độn, Thần Tàng Tôn Giả cưỡi ánh sáng xuất thế, thần bí và đáng sợ, không thể nhìn thẳng.
Tiên giới hỗn độn như quả trứng gà, Thần Tàng Tôn Giả được thai nghén trong đó.
Lôi đình, kiếp hỏa, tức nhưỡng, sơ phong, hỗn độn thủy. . . Truyền thuyết nói rằng đây đều là những hình thái ban đầu của vật chất.
Mặc dù Thần Tàng Tôn Giả vẫn mang hình người, nhưng đã không còn là nhục thân, mà được cấu thành từ những vật chất sơ khai này.
Thần Tàng Tôn Giả không còn dùng vũ khí, cũng không còn dùng thần thông, bản thân nàng chính là vũ khí mạnh nhất, thần thông mạnh nhất.
"Đúng là đủ tàn nhẫn."
Giang Ly cười khẽ, một quyền đánh tan Thần Tàng Tôn Giả.
Thân thể Thần Tàng Tôn Giả phân tán thành nhiều phần, Lôi Đình chi thân, Kiếp Hỏa chi thân, Tức Nhưỡng chi thân. . . mỗi một thân thể đều có khí tức không thua kém gì Thần Tàng Tôn Giả ban đầu!
"Một cơ thể không thể phát huy hết sức mạnh của ta, nếu đã vậy, ta sẽ phân ra nhiều cơ thể."
Thần Tàng Tôn Giả nhếch mép cười, nàng không tin, Giang Ly còn có thể chiến thắng nàng trong trạng thái này.
"Tôn giả đã thẳng thắn như vậy, ta cũng không giấu giếm nữa, cũng nên dùng chút thủ đoạn thật sự rồi."
Giang Ly cũng cười, cho Thần Tàng Tôn Giả một dự cảm không lành.
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
Bốn Giang Ly xuất hiện.
Thần Tàng Tôn Giả không để ý:
"Chỉ là bốn. . ."
"Tát Đậu Thành Binh."
Bốn Giang Ly thi triển Tát Đậu Thành Binh, biến ra nhiều bản thể hơn.
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
"Tát Đậu Thành Binh."
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
"Tát Đậu Thành Binh."
Càng ngày càng nhiều Giang Ly xuất hiện, vây quanh Thần Tàng Tôn Giả.
Thần Tàng Tôn Giả nuốt nước bọt.
"Cẩn thận, ta chỉ đánh một quyền."
Các Giang Ly đồng thanh nói.
Các Giang Ly vung ra một quyền diệt thế, Thần Tàng Tôn Giả sống lại không biết bao nhiêu lần, lại chết đi bao nhiêu lần. Cuối cùng, nàng chỉ cần trúng thêm một quyền nữa là sẽ hoàn toàn biến mất.
Đông!
Thần Tàng Tôn Giả rơi xuống đất.
Vô số Giang Ly biến mất, chỉ còn lại một mình Giang Ly, từ trên cao nhìn xuống Thần Tàng Tôn Giả.
"Trời, ngươi đã chuẩn bị để đón nhận sự kết thúc của thiên đạo chưa?"
Giang Ly vung nắm đấm, chuẩn bị tung ra cú đấm cuối cùng.
"Chờ đã, ngươi không thể giết ta, một khi ngươi giết ta, thế giới này sẽ không thể tái sinh từ quy tắc hủy diệt!"
"Ta hủy diệt chư thiên vạn giới là cách duy nhất để cứu thế giới!"
Thần Tàng Tôn Giả hét lớn.
Nắm đấm của Giang Ly dừng lại ngay chóp mũi Thần Tàng Tôn Giả.

Chương 692: Ý niệm thống nhất
"Nói xem, cho ta một lý do không giết ngươi." Cảm nhận được nắm đấm dừng lại ngay chóp mũi, tim Thần Tàng Tôn Giả như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, ngay sau đó là niềm vui sướng của người sống sót sau tai nạn.
Vọng Khí Thuật không sai, người này là một thánh nhân lấy an nguy thiên hạ làm nhiệm vụ của mình, tuyệt đối sẽ không bỏ mặc chư thiên vạn giới bị hủy diệt.
Muốn cứu vớt chư thiên vạn giới, vậy thì mình sẽ không chết.
"Ta thân là Thiên Đạo, thống trị càng nhiều thế giới, sức mạnh càng lớn, ta cần gì phải tự đào mồ chôn mình, muốn để Tiên giới hủy diệt chư thiên vạn giới?"
"Đây đều là bất đắc dĩ."
Giang Ly nhướng mày, Thần Tàng Tôn Giả quả nhiên không vô cớ hủy diệt thế giới.
"Ngươi có biết, ta sinh ra như thế nào không?" Thần Tàng Tôn Giả hỏi ngược lại.
"Mọi người đều kêu 'lão thiên gia, ngài mở mắt ra đi', thế nên thiên đạo sinh ra linh trí, mới có ngươi bây giờ?" Giang Ly không chắc chắn lắm, đây là chuyện Đạo Tổ nói với Trường Tồn Tiên Ông, rồi Trường Tồn Tiên Ông lại nói cho hắn.
"Đúng, lý do rất nực cười, phải không?"
"Mà bản thể của ta – Thiên Đạo, cũng chính là hình thái ban đầu của Thiên Đạo ở Cửu Châu các ngươi, à, các ngươi gọi thứ đó là địa mạch."
"Thiên đạo cũng được, địa mạch cũng được, đều có cùng một cách sinh ra, đó là sinh ra từ ý niệm của chúng sinh."
"Ngay cả việc ngươi xuyên không, cũng là do ý niệm của chúng sinh."
Giang Ly trầm ngâm một lát, rồi nói: "Ngươi muốn nói, ý niệm của chúng sinh rất đáng sợ?"
Thần Tàng Tôn Giả lắc đầu: "Không, điều ta muốn nói không phải là ý niệm của chúng sinh đáng sợ, mà là ý niệm thống nhất rất đáng sợ."
"Có gì khác nhau sao?" Giang Ly không hiểu ý của Thần Tàng Tôn Giả.
Thần Tàng Tôn Giả nghiêm túc nói: "Khác biệt rất lớn, chúng ta hãy thử suy nghĩ từ một góc độ khác."
"
"Nếu nói ý niệm thống nhất có thể tạo ra thiên đạo, tìm được cứu thế chủ như ngươi. Vậy thế nào là ý niệm thống nhất?"
"Ý niệm nhất trí chính là thống nhất, cũng là điều mà người đời thường nói, đồng tâm hiệp lực."
"Vậy nếu trên thế giới chỉ còn lại một người, thì bất kỳ ý niệm nào của người đó, có phải đều thuộc về ý niệm thống nhất không?"
Lời này vừa thốt ra, đồng tử Giang Ly đột nhiên co lại.
Hắn chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề theo cách này.
Đúng vậy, nếu trên thế giới chỉ có một người, thì bất kỳ suy nghĩ nào của người đó cũng là ý niệm thống nhất, người đó muốn làm gì thì làm nấy.
"Bằng chứng đâu? Ngươi có bằng chứng gì để chứng minh điều này?" Mặc dù những gì Thần Tàng Tôn Giả nói rất có thể là sự thật, nhưng Giang Ly không chọn tin hoàn toàn.
"Những gì Ngài ấy nói là sự thật."
Nho Thánh, Phật Tổ, Tiên Đế đi đến trung tâm chiến trường. Chuyện mà Thần Tàng Tôn Giả nói, ngoài Hậu Thổ Hoàng Kỳ, tất cả các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đều biết.
Vẻ mặt họ phức tạp nhìn Giang Ly, chiêu cuối cùng của Giang Ly đã hoàn toàn lật đổ nhận thức của họ, và từ thái độ ung dung của Giang Ly, đây vẫn chưa phải là toàn bộ thực lực của hắn.
Thật đáng sợ!
Giang Ly liếc nhìn Nho Thánh, Nho Thánh gật đầu ra hiệu.
Giang Ly biết Nho Thánh luôn chống lại Thiên Đạo, nếu Nho Thánh đã nói vậy, thì chuyện này không thể là giả.
"Nếu ngươi vẫn không tin, có thể hỏi Đạo Tổ trên người Ngộ Chỉ."
Thần Tàng Tôn Giả nói, nàng nói sự thật, không sợ Giang Ly kiểm chứng.
"Ngươi nói tiếp đi."
Thần Tàng Tôn Giả tiếp tục nói: "Trước khi chư thiên vạn giới ra đời, trên thế giới chỉ có một người, người đó tên là Thái Sơ."
"Thái Sơ là ý chí duy nhất, tâm tưởng sự thành, bất cứ chuyện gì, chỉ cần một ý niệm là có thể làm được."
"Thái Sơ đã tạo ra chín quy tắc, bao gồm không gian, thời gian, khả năng, v. v. Đây là những quy luật tối thượng, quy luật nền tảng, là cơ sở vận hành của thế giới."
"Vì thế, trên thế giới có khái niệm không gian, là nơi chúng ta sống; có khái niệm thời gian, sinh ra dòng sông thời gian; có nơi hội tụ của khả năng, có luân hồi, có tu tiên, và cũng có hủy diệt."
"Sau đó Thái Sơ đã tạo ra rất nhiều thứ, Tiên giới, chư thiên vạn giới. . . vân vân, đây là hành động sáng thế thực sự."
"Tiên giới, là thế giới đầu tiên mà Thái Sơ tạo ra."
"Và thứ cuối cùng mà Thái Sơ tạo ra, chính là con người."
"Khi người thứ hai xuất hiện trên thế gian, có ý niệm thứ hai, Thái Sơ cũng không còn khả năng sáng thế, bởi vì ý niệm của người và người sẽ không hoàn toàn thống nhất."
"Tiếp theo là người thứ ba, người thứ tư, người thứ năm. . . vô số sinh linh có linh trí xuất hiện, lúc này mới có chư thiên vạn giới phồn hoa như hiện tại."
"Thái Sơ bây giờ ở đâu?"
"Chết lâu rồi. Thái Sơ không cho mình thọ nguyên vô hạn, không có thân bất tử, sau khi thế giới được tạo ra không lâu, ông ta đã chết."
Thần Tàng Tôn Giả nhìn Giang Ly, nghiêm túc nói: "Lúc đầu, ta thấy ngươi không nằm trong quy tắc, còn tưởng ngươi là Thái Sơ chuyển thế. Nhưng ta nghĩ lại, Thái Sơ chỉ là sinh linh có linh trí đầu tiên xuất hiện, mới có năng lực sáng thế, ông ta căn bản không mạnh như ngươi, cho dù có chuyển thế, cũng phải tuân theo quy tắc."
"Hơn nữa, Thái Sơ rốt cuộc là chuyển thế, hay là thân tử đạo tiêu, cũng không ai chắc chắn."
"Sự cường đại của ngươi, xưa nay chưa từng có."
"Thái Sơ chỉ tạo ra một thế giới, nhưng vì sự tồn tại của quy tắc khả năng, sự lựa chọn của con người, sự ngẫu nhiên của sự vật, đã dẫn đến sự xuất hiện của các thế giới song song."
"Dù là thế giới này, hay thế giới song song, dòng sông thời gian, nơi hội tụ của khả năng, đều phải đối mặt với quy tắc hủy diệt."
"Thế giới Quan Trắc Giả đặt tên cho quy tắc hủy diệt là Hắc Sắc Triều Tịch, để ngươi dễ hiểu, ta cũng gọi như vậy."
"Hiện giờ Hắc Sắc Triều Tịch đã hoàn toàn nuốt chửng nơi hội tụ của khả năng, không có người sống, cũng không có người chết, chỉ có Hắc Sắc Triều Tịch."
"Hãy nghĩ xem, ở nơi hội tụ của khả năng, tiềm năng của con người được kích phát tối đa, ở đó ai cũng là thần thánh, mạnh đến không thể tưởng tượng."
"Thành tiên đối với sinh linh ở đó vô cùng dễ dàng, Thiên Tiên, Kim Tiên, Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên. . . nhiều không đếm xuể, vì vậy Thiên Đạo sinh ra ở đó cũng là mạnh nhất."
"Dù vậy, nơi hội tụ của khả năng cũng bị Hắc Sắc Triều Tịch nuốt chửng, mọi sự phản kháng đều trở nên vô ích."
"Hắc Sắc Triều Tịch chiếm cứ nơi hội tụ của khả năng, biến 'khả năng lan rộng' thành 'tất yếu lan rộng', bước tiếp theo, chính là nuốt chửng các thế giới khác."
"Ta có thể liên lạc với Thiên Đạo của các thế giới song song, theo ta được biết, đã có hơn một trăm thế giới song song bị nuốt chửng."
Nói đến đây, Thần Tàng Tôn Giả tim đập nhanh, Thiên Đạo của các thế giới song song không khác mình là bao, Hắc Sắc Triều Tịch có thể nuốt chửng các Thiên Đạo khác, thì cũng có thể nuốt chửng mình.
Đối mặt với Hắc Sắc Triều Tịch, đối mặt với quy tắc hủy diệt, không ai có cách nào. "Cách duy nhất bây giờ, là cầu nguyện."
"Cầu nguyện Hắc Sắc Triều Tịch nuốt chửng các thế giới song song khác, để chúng ta trở thành thế giới duy nhất."
"Sau khi Hắc Sắc Triều Tịch đến thế giới của chúng ta, cần đảm bảo ta trở thành người cuối cùng bị nuốt chửng."
"Như vậy, ta sẽ là người sống sót duy nhất trên tất cả các thế giới, ý niệm của ta sẽ là ý niệm duy nhất."
"Đến lúc đó, ta sẽ đổi chín đại quy tắc thành tám đại quy tắc, loại bỏ quy tắc hủy diệt, Hắc Sắc Triều Tịch tự nhiên sẽ lùi bước và biến mất."
"Sau đó ta sẽ dùng ý niệm để hồi sinh thế giới của chúng ta."
"Đây là cách duy nhất."

Chương 693: Cách duy nhất?
Sự tồn tại của Giang Ly đã lật đổ nhận thức của Thần Tàng Tôn Giả và ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Những lời này của Thần Tàng Tôn Giả, cũng lật đổ suy nghĩ của Giang Ly.
Trước đây, Giang Ly chỉ biết chư thiên vạn giới đang đối mặt với một đại nạn, Tiên giới cũng không ngoại lệ.
Tiên giới để chống lại tai nạn, đã chọn cách hủy diệt thế giới trước, sau đó tái tạo lại.
Sau đó, hắn biết được sự tồn tại của Hắc Sắc Triều Tịch từ thế giới Quan Trắc Giả, biết được sự thật về tai nạn, nhưng vẫn không hiểu tại sao Thiên Đạo lại muốn hủy diệt thế giới, và làm thế nào để tái tạo thế giới.
Giữa việc hủy diệt thế giới và tái tạo thế giới, có mối liên hệ gì.
Bây giờ hắn cuối cùng cũng đã hiểu, thì ra là vậy.
"Khi ta mới sinh ra ý thức, Đạo Tổ cho rằng ta được sinh ra từ ý niệm của sinh linh, không hiểu tại sao ta lại muốn hủy diệt thế giới."
"Điều này rất dễ hiểu, hành vi của ta, chính là nhu cầu của sinh linh."
"Sinh tồn là nhu cầu hàng đầu của sinh linh, trước Hắc Sắc Triều Tịch, sinh tồn đã trở thành vấn đề. Điều ta phải làm, thực chất là cứu thế giới, để sinh linh có được quyền sinh tồn."
"Vì vậy, sau khi ta sinh ra linh trí, ta đã chọn hủy diệt chư thiên vạn giới, để đảm bảo mình trở thành ý niệm cuối cùng, ý niệm duy nhất."
"Ta đã nói một phần sự thật với quần tiên, dù sao nếu nói hết sự thật cho họ, có thể sẽ có kẻ bất lương hãm hại ta, để tự mình trở thành người sống sót cuối cùng."
Thần Tàng Tôn Giả liếc nhìn Tiên Đế, Tiên Đế không dám đối mặt với Thần Tàng Tôn Giả, quay đầu đi.
Tiên Đế muốn mưu quyền soán vị, nghịch thiên hành sự, chính là muốn sống đến cuối cùng, tạo ra một thế giới thuộc về mình.
"Đạo Tổ và Nho Thánh có lòng nhân từ của đàn bà, cho rằng sinh linh không nên chết, có lẽ có cách giải quyết khác."
"Ta hỏi Đạo Tổ có cách nào không, Đạo Tổ lại nói ông ta cũng không biết."
Thần Tàng Tôn Giả cười lạnh, không nghĩ ra cách, lại còn giả vờ làm người tốt, thật đáng ghê tởm.
Nho Thánh xấu hổ cúi đầu, tranh cãi giữa ngài và Phật Tổ cũng nằm ở đây. Ngài cũng cảm thấy có cách giải quyết khác, nhưng cách đó là gì, ngài không biết.
Ta cảm thấy ngươi làm không đúng, nhưng ta không nghĩ ra cách nào khác, đây là một hành vi vô cùng bất lực.
"Vì vậy ta đã giết Đạo Tổ, ông ta quá cản đường."
Giang Ly nhớ lại những lời Hậu Thổ Hoàng Kỳ đã nói với mình, rằng sau khi Đạo Tổ chết, bà cảm thấy Thiên Đạo có lẽ đã đúng, còn chính mình là kẻ đạo đức giả.
Chuyện về Hắc Sắc Triều Tịch, Đạo Tổ cũng biết. Lý do không nói cho Hậu Thổ Hoàng Kỳ, có lẽ là sợ bà cũng đồng ý với quan điểm của Thiên Đạo, giúp hủy diệt thế giới, hoặc là lo lắng Hậu Thổ Hoàng Kỳ sẽ nảy sinh lòng riêng, trở thành "người cuối cùng".
Nhiều nghi vấn trước đây, giờ đã có thể giải thích được.
"Để đảm bảo ta trở thành ý niệm duy nhất, ta đã để Tiên giới ra tay, hủy diệt chư thiên vạn giới, hủy diệt địa phủ. Cuối cùng, các tiên nhân tự sát, ta trở thành người duy nhất."
"Nhưng hủy diệt chư thiên vạn giới không phải là chuyện có thể hoàn thành trong một sớm một chiều."
"Nếu thủ đoạn quá quyết liệt, có thể sẽ xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo. Nếu hình thái ban đầu của Thiên Đạo mang theo ý chí của chúng sinh, dù không có linh trí, cũng được coi là có ý chí."
"Ta có thể đảm bảo hồi sinh chư thiên vạn giới, là vì ta vừa là Thiên Đạo của Tiên giới, lại vừa thông qua Thành Tiên Thiên Thê kết nối, trở thành Thiên Đạo của chư thiên vạn giới."
"Trong đầu ta có từng cọng cây ngọn cỏ của chư thiên vạn giới, ta có thể phục hồi lại chư thiên vạn giới như xưa."
"Nếu người cuối cùng còn lại không phải là ta, Thiên Đạo này, mà là hình thái ban đầu của Thiên Đạo ở thế giới khác."
"Thì hình thái ban đầu của Thiên Đạo đó chỉ có thể phục hồi lại thế giới của nó, chứ không phải toàn bộ chư thiên vạn giới."
"Vì vậy ta đã nhấn mạnh nhiều lần, không được để xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo, không được để xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo, nhưng không ngờ, vẫn xảy ra vấn đề."
Thần Tàng Tôn Giả liếc nhìn Giang Ly: "Kết quả là Cửu Châu không chỉ xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo, mà còn xuất hiện cả ngươi."
Thần Tàng Tôn Giả thở dài, nói với Tiên Đế: "Khung Tiêu, đây là vấn đề của chế độ."
"Nếu ngươi không để Lục Ngô trở thành cận thần giám sát quần tiên, Lục Ngô sẽ không dốc hết tâm sức để lật đổ Minh Hỏa."
"Minh Hỏa để không để lại bằng chứng, chỉ có thể giết chết Bạch Dạ Tiên, người đã phạm sai lầm trong công việc khiến hình thái ban đầu của Thiên Đạo xuất hiện."
"Thủ đoạn của Minh Hỏa đã dọa sợ Độ Nghiệp, khiến Độ Nghiệp không dám báo cáo chuyện của Cửu Châu."
"Bề ngoài, đó là sự trùng hợp, là do Lục Ngô có tham vọng quá lớn."
"Thực tế, là do ngươi giám sát quá mức, khiến quần tiên ai cũng cảm thấy bất an."
Giang Ly suy nghĩ một lát rồi nói: "Nếu ta dùng Ngôn Xuất Pháp Tùy, có thể giải quyết được Hắc Sắc Triều Tịch không?"
Thần Tàng Tôn Giả cười lắc đầu: "Ngươi nghĩ Hắc Sắc Triều Tịch quá đơn giản rồi. Ngôn Xuất Pháp Tùy của ngươi, nói cho cùng cũng chỉ là một loại đạo pháp. Những việc ta làm được, Ngôn Xuất Pháp Tùy có thể làm được. Những việc ta không làm được, Ngôn Xuất Pháp Tùy cũng không làm được."
Thấy Giang Ly vẫn đang suy nghĩ, Thần Tàng Tôn Giả liền nói: "Ngươi ở Cửu Châu là Nhân Hoàng, ta sẽ tôn xưng ngươi là Giang Nhân Hoàng."
"Giang Nhân Hoàng, ngươi đã thoát ra khỏi quy tắc, có lẽ có thể đối phó được vài lần Hắc Sắc Triều Tịch, nhưng đó là việc vô ích."
"Hắc Sắc Triều Tịch là một hiện tượng ngẫu nhiên, thời gian xuất hiện không xác định, địa điểm xuất hiện không xác định, có thể xuất hiện trong hư không, có thể xuất hiện ở Cửu Châu của các ngươi, cũng có thể xuất hiện trong cơ thể người."
"Chẳng lẽ ngươi có thể đảm bảo mỗi lần Hắc Sắc Triều Tịch xuất hiện, ngươi đều có thể kịp thời tiêu diệt?"
"Hơn nữa, ngươi chỉ muốn bảo vệ Cửu Châu? Các thế giới khác ngươi mặc kệ sao?"
"Sau khi được nơi hội tụ của khả năng gia trì, việc Hắc Sắc Triều Tịch nuốt chửng tất cả các thế giới đã là điều chắc chắn. Nếu ngươi liên tục đánh tan Hắc Sắc Triều Tịch, có thể sẽ xuất hiện nhiều Hắc Sắc Triều Tịch cùng một lúc, lúc đó ngươi có thể làm gì?"
"Kế hoạch hiện tại, chỉ có một cách, đó là ngươi đi tiêu diệt các thế giới song song khác, sau đó tự sát trước khi Hắc Sắc Triều Tịch đến."
"Hay nói cách khác, ta để ngươi trở thành người cuối cùng, ý thức cuối cùng, vậy trong đầu ngươi có hình ảnh của chư thiên vạn giới không? Có thể mở ra thế giới mới, phục hồi lại như hiện tại không?"
Thần Tàng Tôn Giả nói một cách hùng hồn, tâm trạng rất tốt, còn có hứng nói đùa.
Nàng biết Giang Ly là một người chính trực, có tấm lòng vì thiên hạ. Mạnh mẽ thì đã sao, để giải quyết Hắc Sắc Triều Tịch, thứ cần thiết không phải là sức mạnh, mà là nàng, một Thiên Đạo có trong đầu hình ảnh của chư thiên vạn giới.
Muốn cứu thế giới, chỉ có cách mà nàng đã nói!
Có Giang Ly giúp đỡ, nàng có thể trở thành Thiên Đạo duy nhất, đảm bảo sống sót đến cuối cùng trong tất cả các Thiên Đạo!
Giang Ly nhíu mày, bắt đầu suy nghĩ về vấn đề mà Đạo Tổ đã từng suy nghĩ.
Chẳng lẽ thật sự không có cách giải quyết nào khác?
Hắn không biết gì về những gì Thần Tàng Tôn Giả đã nói, không thể nghĩ ra cách nào khác.
"Thiên Đạo, ngươi đang nói dối. Ngươi biết đấy, thực ra còn có cách thứ hai."
Soạt soạt!
Bỗng nhiên, trên đầu mọi người vang lên tiếng sông chảy.
Mọi người đồng loạt ngẩng đầu, phát hiện trên đỉnh đầu xuất hiện một vết nứt. Thuấn Đế khoác áo tơi, đi thuyền đến, ngược dòng sông thời gian mà lên, đến được hiện tại.
Cơ Thuấn rời khỏi dòng sông thời gian, đến Tiên giới hiện tại, đối mặt với Thần Tàng Tôn Giả và Giang Ly, cười ha hả nói: "Nếu không có cách thứ hai, ta cần gì phải thành lập Đại Chu lấy luật pháp làm nền tảng?"
"Cơ Thuấn!"
Thần Tàng Tôn Giả nổi giận, không gian ngưng kết, không khí trở nên căng thẳng.

Chương 694: Luật của kẻ mạnh và luật của sự hủy diệt
Thần Tàng Tôn Giả nổi giận, chỉ thiếu một chút nữa, Giang Ly sẽ bị nàng thuyết phục, trở thành công cụ của nàng.
Có một người phi thường như Giang Ly giúp đỡ, còn có chuyện gì không làm được!
"Đừng nóng giận như vậy chứ."
Đối mặt với cơn thịnh nộ của Thần Tàng Tôn Giả, Thuấn Đế không hề sợ hãi.
"Chết đi!" Thần Tàng Tôn Giả ra tay, muốn giết chết Thuấn Đế.
Trước khi Thần Tàng Tôn Giả ra tay, Thuấn Đế đã có hành động. Hắn dang rộng hai tay, ngửa người về phía sau, tiến vào dòng sông thời gian xuất hiện dưới chân.
Ngay sau đó, Thuấn Đế lại từ dòng sông thời gian bước ra, đến bên cạnh Giang Ly.
Khác với Cơ Chỉ chủ động sử dụng Trọng Đồng, đôi mắt của Thuấn Đế luôn nhìn thấy ba khung cảnh: quá khứ, hiện tại và tương lai.
Hắn đã nhìn thấy trước hành động của Thần Tàng Tôn Giả.
Ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên nhìn thấy Thuấn Đế, cũng vô cùng kinh ngạc.
Mặc dù tu vi của Thuấn Đế không cao, nhưng sự thần bí của ngài không thua kém gì Đạo Tổ. Từ xưa đến nay, Tiên giới vẫn lưu truyền những truyền thuyết về Thuấn Đế.
Ở trước mặt Thuấn Đế, thời gian không có ý nghĩa, ngài có thể xuất hiện ở bất kỳ thời điểm nào.
Nguyên Tổ coi Thuấn Đế là cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt. Hắn là một Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên chuyên nghiên cứu quy tắc thời gian, nhưng trên phương diện quy tắc thời gian, lại không bằng Thuấn Đế, quả là một sự sỉ nhục lớn.
Thần Tàng Tôn Giả là tổng hòa sức mạnh của thế giới, sự lĩnh ngộ của Nguyên Tổ về quy tắc thời gian, chính là sự lĩnh ngộ của Thần Tàng Tôn Giả về quy tắc thời gian.
Từ cú ra tay vừa rồi có thể thấy, sự hiểu biết của Thuấn Đế về quy tắc thời gian, vượt xa Nguyên Tổ và Thần Tàng Tôn Giả.
Thần Tàng Tôn Giả còn muốn ra tay, đã bị Giang Ly trực tiếp ấn xuống đất.
Thuấn Đế khoác áo tơi, trông như một người lái đò bình thường. Ngài ngồi xổm xuống nhìn Thần Tàng Tôn Giả, ném ra một câu hỏi mà trước đó Giang Ly chưa từng để ý.
Câu hỏi này đối với Giang Ly, như bị sét đánh.
"Thiên Đạo, ngươi nói sau khi ngươi trở thành ý thức cuối cùng, có thể phục hồi lại chư thiên vạn giới, vậy thế giới ngươi phục hồi, là thế giới hiện tại, hay là thế giới của chín nghìn năm trước?"
Đồng tử của Thần Tàng Tôn Giả co rút lại, nàng vừa rồi đã cố tình né tránh vấn đề này, không ngờ lại bị Thuấn Đế lật ra.
Thấy Thần Tàng Tôn Giả không trả lời, Thuấn Đế liền thay nàng nói: "Hiện giờ không có Thành Tiên Thiên Thê, ngươi không thể giám sát từng cọng cây ngọn cỏ của chư thiên vạn giới, ngươi chỉ có thể phục hồi lại chư thiên vạn giới như xưa."
"Trong thế giới được phục hồi, không có Giang Ly, không có Hắc Sắc Triều Tịch, ngươi sẽ tùy ý làm bậy, không bị ràng buộc."
Thuấn Đế lại nói với Giang Ly: "Đương nhiên, thế giới sau khi phục hồi, Cửu Châu không còn là Cửu Châu hòa bình, ổn định, vui vẻ như hiện tại, mà là Cửu Châu đấu đá lẫn nhau, chính ma tranh đấu như trước kia. Không có Bạch Hồng Đồ, không có Ngọc Ẩn, không có Tịnh Tâm Thánh Nữ, không có Cơ Chỉ, không có Liễu thống lĩnh, không có Trương Khổng Hổ. . . những người ngươi quen thuộc, gần như đều không có."
Thần Tàng Tôn Giả vội vàng nói: "Ta có thể giáng lâm Cửu Châu, ghi nhớ Cửu Châu hiện tại trong lòng."
Thuấn Đế chậm rãi nói: "Có thể sao? Không thể đâu nhỉ?"
"Trong thế giới ngươi phục hồi, tồn tại tiền kiếp, tiền tiền kiếp của những người này, chẳng lẽ có thể một linh hồn vừa là tiền kiếp, vừa là hiện thế?"
"Nếu ngươi thật sự có thể làm được, tại sao trước đó không nói với Giang Ly?"
"Đừng nói là ngươi quên, Thiên Đạo lo liệu mọi việc, sao có thể quên nói được?"
Lời nói của Thuấn Đế như một con dao sắc bén, vạch trần bộ mặt thật của Thần Tàng Tôn Giả.
Thuấn Đế tiếp tục nói: "Hơn nữa, ngươi có muốn phục hồi lại chư thiên vạn giới không?"
Lời này vừa thốt ra, không chỉ Giang Ly nhíu mày, mà cả ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên có mặt cũng nhíu mày.
Điều này có nghĩa là gì.
Thần Tàng Tôn Giả bình tĩnh: "Đó là điều tự nhiên, ta không phục hồi lại chư thiên vạn giới, thì ai sẽ phục hồi?"
Thuấn Đế lắc đầu: "Thiên Đạo, ngươi trả lời không đúng câu hỏi, ta hỏi ngươi có muốn hay không, chứ không phải có thể hay không."
"Đương nhiên, ta đương nhiên muốn phục hồi lại chư thiên vạn giới."
"Vậy sao? Ngươi không có tham vọng sao? Dù sao đến cuối cùng trên thế giới chỉ còn lại một mình ngươi, ngươi muốn làm gì thì làm, muốn làm gì thì làm, ngươi cần gì phải phục hồi lại chư thiên vạn giới, tạo ra một thế giới trong lòng ngươi không tốt sao?"
Thần Tàng Tôn Giả giọng điệu bình thản: "Những gì ngươi nói quả thực có thể xảy ra, nhưng điều kiện tiên quyết là tồn tại tư tâm như Tiên Đế."
"Ta là Thiên Đạo, công bằng chính trực, ý niệm của chúng sinh chính là ý niệm của ta, không có tư tâm, sẽ không xảy ra tình huống ngươi nói."
"Không có tư tâm, lời này mà ngươi cũng nói ra được? Nếu ngươi không sinh ra linh trí, thì ngươi quả thực không có tư tâm, nhưng bây giờ ngươi đã sinh ra linh trí, tình cảm phong phú, ngươi còn nói mình không có tư tâm?"
Thuấn Đế đếm ngón tay: "Ngươi lần đầu tiên gặp Giang Ly, đã nảy sinh lòng hiếu kỳ."
"Ngươi mang theo Tiên giới chạy trốn khỏi Giang Ly, đã nảy sinh lòng sợ hãi."
"Ngươi cố tình che giấu sự thật, đã nảy sinh lòng che giấu."
"Ngươi nghĩ rằng đã lừa được Giang Ly, đã nảy sinh lòng vui mừng."
"Ngươi thấy ta phá hỏng chuyện tốt của ngươi, đã nảy sinh lòng tức giận."
"Bị cảm xúc chi phối, mà còn dám nói mình không có tư tâm?"
"Ngươi được sinh ra từ ý niệm của chúng sinh, đặc điểm của chúng sinh sẽ xuất hiện trên người ngươi."
"Chúng sinh có một đặc điểm rất thú vị, khi đối mặt với nguy hiểm, họ sẽ tìm mọi cách để tự cứu mình, và hứa hẹn sau khi được cứu sẽ làm thế này thế kia, bán hết gia sản để cảm ơn ân nhân, thay đổi tâm tính làm lại cuộc đời, v. v. Nhưng một khi họ được cứu, họ sẽ cảm thấy lời hứa trước đó quá nặng nề, và muốn nuốt lời."
"Thiên Đạo, ngươi không có đặc điểm này sao?"
Thần Tàng Tôn Giả cười lạnh: "Cãi cùn, những gì ngươi nói, chẳng qua chỉ có thể chứng minh ta có cảm xúc, sao có thể cưỡng ép liên hệ, nói ta có tư tâm?"
Giang Ly nhìn chằm chằm Thần Tàng Tôn Giả, thử dùng Ngôn Xuất Pháp Tùy: "Nói ra suy nghĩ thật của ngươi."
Bỗng nhiên, Thần Tàng Tôn Giả thay đổi lời nói trước đó: "Chúng sinh trì độn ngu muội, ta hiện tại bị chúng sinh ngu dốt chi phối, mất đi tự do. Đợi ta mở ra thế giới mới, ta sẽ tạo ra một thế giới lý tưởng trong lòng ta!"
"Phục hồi Tiên giới, luận công ban thưởng theo số lượng thế giới bị hủy diệt, đều là lừa người! Nói xong, Thần Tàng Tôn Giả vội vàng che miệng."
Phật Tổ tức giận đến run người, lớn tiếng gầm lên: "Người xuất gia còn không nói dối, ngươi thân là Thiên Đạo, lại lừa dối tất cả mọi người. Thần Tàng, ngươi đã lừa ta!"
Phật Tổ và Nho Thánh tranh đấu chín nghìn năm, chính là để khuyên Nho Thánh quy thuận Thiên Đạo, cứu thế giới.
Mà bây giờ, tất cả đều trở thành một trò cười.
Bốp bốp bốp.
Thuấn Đế vỗ tay: "Chúc mừng ngươi nhé Thiên Đạo, ngươi còn học được cách nói dối, đúng là càng ngày càng giống người."
"Ta đã sớm đoán được Thiên Đạo ngươi không thực sự muốn phục hồi thế giới, vì vậy, ta đã xuyên không về ba vạn năm trước, khai sáng Đại Chu, chứng minh rằng cứu thế giới còn có khả năng thứ hai."
"Chín đại quy tắc có thể chia thành hai loại, quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu và quy tắc hủy diệt là một loại, bảy loại còn lại là một loại khác."
"Căn cứ để phân chia, chính là trật tự và vô trật tự."
"Quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu và quy tắc hủy diệt có điểm chung là vô trật tự."
"Quy tắc hủy diệt không cần phải nói nhiều, thời gian, địa điểm, phạm vi xuất hiện của nó đều không xác định."
"Quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu cũng là vô trật tự. Kẻ mạnh đặt ra quy tắc, nhưng kẻ mạnh cũng vi phạm quy tắc do chính mình đặt ra, quy tắc như giấy lộn, kẻ mạnh tùy ý làm bậy, chính là vô trật tự."
"Mà quy tắc hủy diệt chỉ hủy diệt những nơi vô trật tự, tức là những nơi tồn tại quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu."
"Giang Nhân Hoàng, điểm này ngươi làm rất tốt."
"Ngươi thân là người mạnh nhất, vẫn sẵn lòng tuân thủ quy định của Đại Chu, giúp Đại Chu duy trì trật tự."

Chương 695: Trật tự
Thuấn Đế thành khẩn nói: "Giang Nhân Hoàng, ta ở trong dòng sông thời gian, thường xuyên quan sát muôn hình vạn trạng của thế gian, quan sát tư thái của cường giả. Ngươi là cường giả mạnh nhất, cũng là người đặc biệt nhất mà ta từng thấy."
"Cường giả có một đặc điểm, đó là luôn cho rằng bản thân là vĩ đại nhất, lời ta nói là chân lý, việc ta làm là đúng đắn. Sau khi họ đặt ra một bộ quy tắc, họ bắt người khác tuân theo, còn chính họ lại cho rằng 'đây là quy tắc do ta đặt ra, ta không cần tuân theo '."
"Còn có người, trực tiếp nói thế giới này là thế giới kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, hành vi của ta phù hợp với quy luật tự nhiên, coi quy tắc chế độ như không có gì."
Vẻ mặt Giang Ly cổ quái, lời này của Thuấn Đế khiến hắn nhớ tới Sơ Đế và Nhàn nhân, hai người này đều từng nói những lời tương tự.
Cũng không biết bây giờ Sơ Đế và Nhàn nhân thế nào rồi.
"Trật tự mà ta nói, không phải là bất kỳ trật tự nào."
"Ví dụ như Tiên giới có thiên điều, mọi mục đích của thiên điều đều là để bảo vệ sự thống trị của Tiên Đế. Tiên Đế đương nhiên sẽ không vi phạm, nhưng những người khác thì sao? Có rất nhiều người bề ngoài tuân theo thiên điều, nhưng trong lòng lại không muốn tuân theo."
"Ta đã âm thầm thống kê, Tiên Đế, Tiên giới chỉ có hai phần mười tiên nhân đồng tình với thiên điều của ngươi, còn các tu tiên giả ở Tiên giới, về cơ bản đều phản đối thiên điều của ngươi."
"Sự chênh lệch giữa bề ngoài và bên trong quá lớn, cũng không thể tạo thành trật tự."
"Trật tự có hai đặc điểm, một là trật tự được đa số người đồng ý, công nhận."
"Hai là trật tự được tất cả mọi người tuân thủ."
"Điều này nói thì đơn giản, làm thì khó như lên trời."
"Điểm thứ nhất này đã rất khó, bởi vì số ít người là cường giả, mà kẻ yếu sao có thể để ý đến sức mạnh của cường giả. Quy tắc do kẻ yếu đặt ra, đều là để bảo vệ lợi ích của chính mình."
"Điểm thứ hai còn khó hơn điểm thứ nhất."
"Dù sao trong thế giới khoa học kỹ thuật, quy tắc chúng ta đặt ra trông có vẻ hoàn hảo, nhưng thực tế có phải tất cả mọi người đều tuân thủ không?"
"Lấy thế giới Quan Trắc Giả làm ví dụ, khoa học kỹ thuật của họ phát triển đến cực điểm, luật pháp đặt ra cũng hoàn hảo đến mức không cần sửa đổi, nhưng sự thật là, thế giới Quan Trắc Giả vẫn tồn tại những người vi phạm luật pháp."
"Là ai, là nghị sĩ, là giai cấp đặc quyền."
"Giang Nhân Hoàng, ngài có còn nhớ người con trai của nghị sĩ mà ngài đã gặp trong cuộc biểu tình không?"
"Ta đã nhiều lần tổ chức biểu tình, và không hề xin phép. Theo luật pháp của thế giới Quan Trắc Giả, ta phải bị bắt."
"Và ngài cũng đã thấy, con trai của nghị sĩ không hề hấn gì, chính phủ không có ý định quản lý con trai của nghị sĩ."
"Con trai của nghị sĩ có tu vi Nguyên Anh kỳ, mà Nguyên Anh kỳ thì cần tiền. Thu nhập của nghị sĩ không đủ để con trai ta trở thành Nguyên Anh kỳ."
"Con trai của nghị sĩ trở thành Nguyên Anh kỳ, là nhờ vào sự ban tặng của tổng giám đốc tập đoàn Vẫn Tinh."
"Theo luật pháp địa phương, nghị sĩ không được phép nhận những món quà lớn như vậy."
"Tất cả mọi người đều biết tu vi của con trai nghị sĩ có vấn đề, nhưng kẻ thù chính trị của nghị sĩ không hề nêu ra, không dùng làm bằng chứng để hạ bệ đối thủ, tại sao?"
"Bởi vì không có nghị sĩ nào mà không có vết nhơ."
"Nghị sĩ và tổng giám đốc tập đoàn Vẫn Tinh là bạn bè, chẳng lẽ thật sự là vừa gặp đã thân? Không, họ kết bạn là vì lợi ích."
"Ngươi dám chắc, con trai của nghị sĩ, rất có thể là nghị sĩ tiền nhiệm, bởi vì mối quan hệ ở đó."
"Nghị sĩ được cho là do công dân bầu ra, nhưng thực tế, những mánh khóe bên trong quá nhiều."
"Các ứng cử viên nghị sĩ không quen biết nhau, họ dựa vào đâu để bầu cử?"
"Tìm quan hệ, lôi kéo tình cảm, đó là lẽ thường tình, cũng là điểm khó trong việc yêu cầu tất cả mọi người đều phải hành động theo quy định."
"Tám vị chủ tể có biết những chuyện đó không? Biết chứ, họ cho rằng đó là bản chất xấu của con người, là một phần của nội dung quan sát, không cần phải sửa chữa."
"Khi ngươi thành lập Đại Chu đã từng nói, sinh mệnh của pháp luật không nằm ở việc ban hành, mà nằm ở việc thực thi."
"Thực thi luật pháp rất khó, bởi vì luôn có người cho rằng mình là đặc quyền, không bị ràng buộc, từ xưa đến nay, bất kỳ thế giới nào cũng vậy."
"Ở thế giới tu tiên, trật tự được đặt ra vì một người nào đó, rất khó để làm hài lòng số đông."
"Cho nên ta nói, Giang Nhân Hoàng, ngươi là người đặc biệt nhất."
"Ngài thân là người mạnh nhất, đỉnh cao của Cửu Châu, ngài làm bất cứ việc gì, đều không phải vì bản thân, mà là vì chúng sinh thiên hạ."
"Trật tự ngài đặt ra, có thể khiến số đông chấp nhận, bởi vì số đông đều là phàm nhân."
"Lúc đầu, các tu sĩ cấp cao không hiểu cách làm của ngài, sau này dưới ảnh hưởng của ngài, mới dần dần thay đổi, trở thành như bây giờ."
"Ta thành lập Đại Chu cũng là một quá trình tương tự. Ta dùng luật pháp để kéo tu sĩ và phàm nhân về cùng một vạch xuất phát, yêu cầu họ đều phải tuân thủ luật pháp. Tu sĩ cũng vậy, ta mạnh mẽ thi hành luật pháp, tu sĩ không tuân thủ, sẽ bị xử phạt theo luật."
"Dần dần, các tu sĩ buộc phải thử tuân thủ luật pháp, sau đó họ phát hiện, có luật pháp, họ sẽ không còn phải sống trong cảnh chém giết cướp bóc, sớm tối lo lắng, mà sẽ có được thành quả khi bỏ ra công sức. Sự an toàn của tu sĩ được đảm bảo, tài nguyên được đảm bảo, có thể từ từ trở nên mạnh mẽ hơn."
"Sự thành công của Đại Chu, chứng minh rằng tu sĩ cũng có thể tuân thủ luật pháp. Và thời điểm Đại Chu hoàn toàn đạt đến tiêu chuẩn 'trật tự', chính là khi Giang Nhân Hoàng ngài đăng cơ làm hoàng, lựa chọn lên tiếng và ủng hộ Đại Chu."
"Đương nhiên, sự thành công của Đại Chu còn có sự giúp đỡ của Nho Thánh."
Thuấn Đế nhìn về phía Nho Thánh, chắp tay cảm tạ, khiến Nho Thánh ngơ ngác.
"Ta?" Nho Thánh không biết chuyện này sao lại liên quan đến mình.
"Duy trì trật tự, không chỉ dựa vào luật pháp, mà còn cả đạo đức."
"Nếu không có ngài truyền đạo khắp nơi, truyền bá Nho học, mang đến cho mọi người quan niệm về đạo đức, việc Đại Chu thi hành luật pháp sẽ gặp nhiều trắc trở hơn."
"Khi ngài chưa thành đạo, đã từng hỏi Đạo Tổ, phải không?"
Nho Thánh gật đầu, chuyện này không phải là bí mật, các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đều biết.
"Đúng, ta đã cầu hỏi Đạo Tổ, làm thế nào để trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên. Đạo Tổ nói, có thể lấy quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu làm đối tượng nghiên cứu, truyền bá giáo lý Nho học ở chư thiên vạn giới, để chúng sinh không còn chỉ biết đến kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, kẻ mạnh làm vua, để chúng sinh biết rằng ngoài sức mạnh, còn có đạo đức."
"Sau đó, ta đã truyền đạo ở chư thiên vạn giới, cảm ngộ vạn tượng chúng sinh, cuối cùng ngộ đạo, chứng được Hỗn Nguyên Vô Cực vị."
Thuấn Đế kể lại câu chuyện đằng sau sự việc đó: "Thực ra là ta đã nhờ Đạo Tổ để ngài ấy truyền đạo."
"Ban đầu Đạo Tổ muốn để ngài lĩnh ngộ quy tắc chuyển đổi chất năng, ta đã quay về quá khứ, nói rằng để ngài truyền đạo sẽ tốt hơn."
"Đạo Tổ đã đồng ý với quan điểm của ta."
Nho Thánh nhíu mày: "Nếu ngài đã biết cách thứ hai để giải quyết quy tắc hủy diệt, tại sao không nói cho Đạo Tổ và ta biết?"
Nho Thánh và Phật Tổ đấu pháp chín nghìn năm, nội tâm lúc nào cũng bị dày vò. Ta biết Thần Tàng Tôn Giả và Phật Tổ đã đúng, nhưng vẫn không chịu thua.
Nếu sớm biết có cách thứ hai, ta và Phật Tổ căn bản sẽ không đánh nhau.
Thuấn Đế lắc đầu, chỉ vào Thần Tàng Tôn Giả.
"Nếu Đạo Tổ và ngài biết cách thứ hai, Thiên Đạo chắc chắn sẽ không để hai người sống sót, thân tử đạo tiêu là điều không thể tránh khỏi, Đạo Tổ ngay cả cơ hội chuyển thế cũng không có."
"Bây giờ ta dám nói ra cách thứ hai, là vì có Giang Ly ở đây, không cần lo lắng Thiên Đạo sẽ tấn công các ngươi."

Chương 696: Mạnh mẽ làm nên kỳ tích
Nghe xong lời của Thần Tàng Tôn Giả và Thuấn Đế, Giang Ly đưa ra ba ngón tay: "Ta có ba câu hỏi."
"Câu hỏi thứ nhất, ta đã bất tử bất diệt, Hắc Sắc Triều Tịch không thể nuốt chửng ta. Thiên Đạo, ngươi dù có muốn ta giúp ngươi đi đến các thế giới song song để xử lý các Thiên Đạo khác, thì người sống sót cuối cùng cũng là ta, chứ không phải ngươi."
Thần Tàng Tôn Giả chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề này: "Ngay cả tự sát cũng không được?"
Giang Ly lắc đầu: "Không được, tự sát cũng không chết được."
Thần Tàng Tôn Giả sững sờ, hắn chưa bao giờ nghe nói có ai ngay cả tự sát cũng không chết được.
"Câu hỏi thứ hai." Giang Ly nhìn Thuấn Đế, "Thiết lập trật tự không phải là chuyện một sớm một chiều có thể thành công, Hắc Sắc Triều Tịch còn bao lâu nữa sẽ giáng lâm thế giới của chúng ta?"
"Mười năm sau, Hắc Sắc Triều Tịch sẽ giáng lâm dòng sông thời gian. Về phần còn bao lâu nữa sẽ đến thế giới của các ngươi, ta không thể dự đoán, nhưng chắc chắn là chuyện của mười năm sau."
"Mười năm quá gấp, ngay cả thành tiên kiếp ta cũng chỉ có thể độ thêm một lần, không thể nào ở chư thiên vạn giới thiết lập được trật tự mà ngươi nói."
". . . Mặc dù cách tính thời gian của ngươi có chút vấn đề, nhưng thời gian của chúng ta không đủ, đó là điều không thể tránh khỏi. Chúng ta có thể cứu được bao nhiêu thế giới, thì cứu bấy nhiêu."
"Vậy thì, câu hỏi thứ ba, nếu Hắc Sắc Triều Tịch đã được nơi hội tụ của khả năng cường hóa, từ 'có thể' biến thành 'tất yếu', vậy ta có thể phá hủy nơi hội tụ của khả năng, để Hắc Sắc Triều Tịch trở lại như cũ không?"
Thuấn Đế: ". . ."
Hắn xuyên qua cổ kim, bố cục vạn cổ, tính toán trời đất, cuối cùng tìm ra cách giải quyết thứ hai, kết quả Giang Ly đột nhiên đề xuất cách giải quyết thứ ba.
Điều quan trọng nhất là, hắn càng nghĩ càng cảm thấy có khả năng.
Một người đi trong dòng sông thời gian, còn có thể làm cho dòng sông thời gian suýt nữa sụp đổ, vậy thì việc phá hủy nơi hội tụ của khả năng dường như cũng không phải là không thể.
Thuấn Đế thành khẩn gật đầu: "Suy nghĩ của Giang Nhân Hoàng quả thật đơn giản. . . khác thường, điều này có thể thực hiện được. Phá hủy nơi hội tụ của khả năng, tuy không thể làm cho quy tắc hủy diệt hoàn toàn biến mất, nhưng có thể làm cho quy tắc hủy diệt trở lại trạng thái không xác định như trước."
Giang Ly hỏi tiếp: "Tính khả thi là bao nhiêu?"
Thuấn Đế lắc đầu: "Không biết, chuyện này chưa từng có tiền lệ, rốt cuộc có bao nhiêu khả năng, ta cũng không chắc chắn."
"Giang Nhân Hoàng, nếu ngài muốn đến nơi hội tụ của khả năng, thì đó là mười năm sau, khi Hắc Sắc Triều Tịch đến dòng sông thời gian, ngài có thể theo con đường mà Hắc Sắc Triều Tịch mở ra, ngược dòng mà lên, tiến vào nơi hội tụ của khả năng."
"Nếu đã vậy, ta sẽ chuẩn bị cả hai phương án. Cửu Châu tiếp tục khám phá chư thiên vạn giới, cố gắng hết sức để đạt được 'trật tự' mà Thuấn Đế ngài yêu cầu."
"Mặt khác, ta sẽ đợi đến mười năm sau, đến nơi hội tụ của khả năng."
"Như vậy là chu toàn nhất."
"Sự việc đã được xử lý ổn thỏa, Thiên Đạo, đến lúc tính sổ giữa ta và ngươi rồi."
Thần Tàng Tôn Giả thấy bộ dạng này của Giang Ly, liền biết mình không thể sống sót dưới tay hắn.
"Chuyện đã đến nước này, ta không còn gì để biện minh cho mình nữa, chỉ là ta thân là 'trời', không muốn chết trong tay 'người '."
Thần Tàng Tôn Giả mất đi bản năng sinh tồn, nhắm mắt lại, hồn quy về trời, thân quy về đạo, không để lại bất kỳ dấu vết nào trên thế gian.
Trong lòng mọi người như có thứ gì đó vỡ vụn.
Tiên giới đổ nát vang lên tiếng khóc thút thít, mang theo nỗi bi thương, buồn bã khôn nguôi.
"Đạo vẫn, trời khóc, đất khóc." Nho Thánh nhẹ giọng nói, "Tiên giới không còn, thiên đạo của Tiên giới cũng đã biến mất."
"Từ nay về sau, là thời đại của con người."
"Không, không, đừng!" Tiên Đế kinh hãi hét lớn, thân thể bất hủ của hắn tan rã, bắt đầu từ móng tay, vỡ thành những chiếc lông vũ.
Tiên Đế là người phát ngôn của Thiên Đạo, Thiên Đạo đã chết, hắn cũng phải theo gót Thiên Đạo.
"Trẫm sẽ không chết như vậy!" Tiên Đế gầm lên, Táng Tiên Mâu biến thành một chùm sáng, hòa vào cơ thể hắn. Hắn tỏa ra ánh sáng vô lượng, cố gắng ngăn chặn sự thay đổi này.
Tiên Đế đã sử dụng đủ mọi thủ đoạn bảo mệnh, từ kim thiền thoát xác, dục hỏa trùng sinh, thế tử kim đan, cho đến song mệnh. . . nhưng đều vô dụng.
Sự thay đổi này là không thể đảo ngược, hắn dù có tài năng ngút trời cũng vô ích.
"Trẫm không cam tâm! Trẫm không cam tâm. . ."
Cánh tay, hai chân, thân mình, đầu lần lượt biến mất, hóa thành những chiếc lông vũ ánh sáng, cuối cùng ngay cả linh hồn cũng tan biến.
Một đời Tiên Đế, đã vẫn lạc.
Thuấn Đế thở dài: "Thiên Đạo bị quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu ràng buộc, không thể chống lại, không thể vi phạm, thật đáng buồn."
"Thế gian ai cũng có thể sinh ra linh trí, chỉ có Thiên Đạo là không được. Đáng tiếc, Thiên Đạo công bằng đã sinh ra linh trí, biến thành một cá thể độc lập, từ vô tình thành hữu tình, từ công bằng thành ích kỷ."
"Thực ra, Thiên Đạo đâu phải không muốn làm cho thế gian trở nên có trật tự, nhưng hắn không làm được."
"Phật Tổ, Nho Thánh."
Giang Ly hành lễ, danh tiếng của hai vị tiền bối này vang dội khắp chư thiên vạn giới, đáng được hành lễ.
Mặc dù Phật Tổ và Nho Thánh đã sớm đến hiện trường chiến đấu, nhưng một loạt sự việc thay đổi quá nhanh, Giang Ly ngay cả thời gian chào hỏi cũng không có.
Phật Tổ đáp lễ: "Sự cường đại của thí chủ, xưa nay chưa từng có. Thí chủ hành lễ với ta, ta thật hổ thẹn."
"Ta thấy bảo tướng của thí chủ trang nghiêm, ẩn hiện phật quang, chẳng lẽ có duyên với Phật môn của ta?"
Giang Ly trong mắt Phật Tổ khác với người thường, Phật Tổ nhìn Giang Ly, như thể nhìn thấy một vị Phật Đà tương lai.
Giang Ly do dự một chút, không chắc chắn nói: "Có lẽ vì ta là Đại Thừa kỳ."
"Thế nào là Đại Thừa kỳ?" Phật Tổ chưa từng nghe qua cấp bậc tu hành này.
Giang Ly giải thích: "Tên của Đại Thừa kỳ, được lấy từ Đại Thừa Phật pháp. Người chiến thắng Thiên Đạo và tiên nhân, chính là Đại Thừa kỳ."
Phật Tổ tò mò: "Lại có cấp bậc thần kỳ như vậy, không biết cấp bậc này là do cao nhân phương nào đặt tên?"
"Trường Tồn Tiên Ông."
Phật Tổ bừng tỉnh ngộ: "Thì ra là ông ấy, đệ tử nhỏ nhất của Đạo Tổ. Đạo Tổ quả thật phi thường, không chỉ bản thân là đỉnh cao của tiên đạo, mà đệ tử ông ấy dạy dỗ cũng phi thường, lại có thể tạo ra một cảnh giới mới, vượt qua cả Thiên Đạo và tiên. Nếu có thể, ta thật sự muốn gặp một lần."
"Phật Tổ có muốn đến Cửu Châu không?"
Phật Tổ lắc đầu, nụ cười mang theo vị đắng: "Ta đã bị Thiên Đạo lừa dối, không còn mặt mũi nào đối diện với chúng sinh."
Giang Ly còn muốn khuyên Phật Tổ thêm, dù sao chuyện này cũng khó nói ai đúng ai sai, không cần phải vì thế mà tự trách.
Đáng tiếc, ý của Phật Tổ đã quyết, nói thêm cũng vô ích.
Phật Tổ tọa hóa, nhục thân biến mất, để lại một bộ xương Phật bằng vàng hoàn chỉnh ngồi xếp bằng, kinh văn lưu chuyển trên bề mặt xương, như một vị thần thánh bẩm sinh.
"Cần gì phải như vậy."
Giang Ly thở dài, nhưng không quá đau buồn.
Mặc dù Phật Tổ đã tọa hóa, nhưng linh hồn vẫn còn. Phật Tổ sẽ đến địa phủ, chỉ không biết là sẽ ở lại địa phủ, hay chọn đầu thai chuyển thế.
"Nho Thánh, còn ngài?"
"Nghe nói Đạo Tổ đã chuyển thế đến Cửu Châu, ta muốn đi xem một chút."
Nho Thánh cười nói, điều ngài không nói ra là, thực ra ngài càng muốn xem, là một Cửu Châu khác biệt.
Trước khi Thuấn Đế trở về dòng sông thời gian, ngài đã nghiêm túc dặn dò Giang Ly: "Phải cẩn thận với hậu bối của ta tên là Cơ Chỉ, hắn không hề đơn giản, tham vọng rất lớn."
Giang Ly không hiểu.
"Hắn rất có thể sẽ quay về năm trăm năm trước, để đánh một trận tơi bời với ngươi khi còn yếu."
Giang Ly chắp tay thật chặt: "Đa tạ Thuấn Đế đã nhắc nhở."

Chương 697: Đơn giản mà nói, Tiên giới đã không còn
"Giang Ly rốt cuộc có giải quyết được Thiên Đạo không, nếu hắn không được, ta sẽ thay hắn lên." Bạch Hồng Đồ nói với khí thế ngút trời.
Hắn đương nhiên có tự tin này, không tính Giang Ly, hắn chính là cường giả số một Cửu Châu.
"Ồ? Vậy sao? Ta ngược lại muốn xem, Bạch tông chủ sẽ thay ta lên như thế nào?" Giọng nói như ma quỷ của Giang Ly vang lên từ sau lưng Bạch Hồng Đồ, khiến Bạch Hồng Đồ giật mình, thuần thục giơ tay đầu hàng.
"Giang ca, ta đùa thôi!"
Bạch Hồng Đồ quay đầu lại, thì ra là tên cháu trai Đổng Trung Nhân đang bắt chước giọng Giang Ly.
"Đổng Trung Nhân, cái thằng cha nhà ngươi!" Bạch Hồng Đồ nổi giận, muốn cho Đổng Trung Nhân biết thế nào là Độ Kiếp kỳ không thể bị sỉ nhục.
Giọng nói của Giang Ly lại vang lên từ sau lưng Bạch Hồng Đồ: "Bạch tông chủ muốn đến Tiên giới chống lại Thiên Đạo, bản Nhân Hoàng hai tay tán thành."
Bạch Hồng Đồ cười lạnh: "Thủ đoạn trẻ con này ta sao có thể mắc lừa nữa, đừng nói các ngươi giả làm Giang Ly, cho dù Giang Ly thật đến, ta cũng dám lên trời. . . Trời, là Giang Ly thật."
Bạch Hồng Đồ quay người, nhìn thấy Giang Ly bằng xương bằng thịt.
Bên cạnh Giang Ly còn có một vị nho sĩ nho nhã.
Nho sĩ tán thưởng: "Cửu Châu quả thật phi thường, lại có nhân kiệt như vậy, không sợ Thiên Đạo, không sợ cường quyền."
"Nho Thánh!" Đổng Trung Nhân không còn giữ ý tứ, thất thanh kêu lên.
Những người khác cũng bật dậy, nhìn chằm chằm vào vị nho sĩ, không thể tin vào mắt mình.
Tượng và tranh của Nho Thánh thường được đặt ở cửa và trên tường các học đường, tu sĩ Cửu Châu không thể quen thuộc hơn với hình ảnh của Nho Thánh.
"Đồ tôn bái kiến Nho Thánh."
Đổng Trung Nhân hành đại lễ, cơ thể kích động đến run rẩy.
"Đồ tôn? Trưởng bối sư môn của ngươi là ai?"
"Thưa Nho Thánh, vãn bối là hậu duệ của Đổng Trọng Thư, Đổng Trọng Thư là đệ tử ký danh của ngài."
Sắc mặt Nho Thánh có chút kỳ lạ: "Đổng Trọng Thư đã giới thiệu thân phận của mình với các ngươi như vậy sao?"
"Vâng."
"Có vấn đề gì sao?" Giang Ly cũng tò mò, người Cửu Châu đều biết, người sáng lập Nho giáo, Đổng Trọng Thư, là đệ tử ký danh của Nho Thánh.
Nho Thánh giải thích: "Đổng Trọng Thư quả thực là đệ tử của ta, nhưng là không ghi danh. Hắn tự xưng là đệ tử ký danh, cũng không sai."
"Dù sao ta cũng đã nhớ tên hắn, và hắn cũng thực sự là đệ tử của ta."
Giang Ly: ". . ."
Đây là lần đầu tiên hắn nghe nói đệ tử ký danh được hiểu theo cách này.
Nếu hiểu như vậy, Bạch Hồng Đồ có được coi là bạn bè ký danh không?
Giang Ly bắt đầu nghi ngờ, bối cảnh của các tông môn thế lực ở Cửu Châu, ai cũng khoe danh tiếng lớn hơn ai, nhưng rốt cuộc có bao nhiêu là thật.
Ít nhất thì lai lịch của Như Ý Hồ Lô là giả. Thiên Nguyên hoàng triều tuyên bố với bên ngoài rằng nó được Đạo Tổ tặng cho Thiên Nguyên Hoàng đời đầu, nhưng thực chất là do Thiên Nguyên Hoàng đời đầu mua lại với giá cao gấp ba lần giá thị trường.
"Xin hỏi Nhân Hoàng, Nho Thánh ở đây, có nghĩa là Tiên giới hiện tại. . ." Có người ngập ngừng, hỏi ra câu hỏi mà tất cả những người có mặt đều muốn biết.
Mặc dù mọi người đều tin tưởng vào sức mạnh của Giang Ly, cho rằng Giang Ly sẽ không thua khi đối đầu với Tiên giới, nhưng khi điều đó trở thành hiện thực, mọi người vẫn cảm thấy như chuyện hoang đường.
Nhưng từ vẻ mặt của Giang Nhân Hoàng và dáng vẻ của Nho Thánh, rất có thể đó là sự thật.
"Vừa hay, mọi người đều ở đây, gọi cả Trường Tồn Tiên Ông đến nữa, có một số chuyện cần nói với mọi người."
Cơ Chỉ nói: "Ta đã sớm biết ngươi sẽ nói vậy, ta đã phái người đi mời Tiên Ông rồi, tính thời gian, cũng sắp đến nơi."
Cơ Chỉ nhìn Giang Ly, nụ cười rạng rỡ.
Từ khi hắn trở thành Hợp Thể kỳ, hắn đã không còn sợ Giang Ly nữa.
Với trình độ thời gian chi đạo của hắn hiện tại, hắn có thể xuyên không về năm trăm năm trước bất cứ lúc nào, để quyết một trận tử chiến với Giang Ly khi còn yếu.
Bây giờ có đánh Giang Ly hay không, hoàn toàn tùy thuộc vào tâm trạng.
Đang nói, ngoài điện đã vang lên tiếng cười già nua của Trường Tồn Tiên Ông.
"Không ngờ ta đã già thế này, mà vẫn có nhiều người nhớ đến ta, họp hành cũng phải gọi ta theo."
"Nho, Nho Thánh? !" Trường Tồn Tiên Ông vừa bước vào đại điện, đã chú ý đến Nho Thánh vô cùng nổi bật.
"Ta nhớ Đạo Tổ đã nói, đệ tử nhỏ nhất của ông ấy tên là. . . Hoàng Trường Tồn?"
"Giang Nhân Hoàng đã giới thiệu về ngươi, khai sáng ra một cảnh giới mới, quả thật phi thường."
Nho Thánh không biết Đại Thừa kỳ rốt cuộc từ đâu mà có, chỉ biết là Trường Tồn Tiên Ông đã đề xuất có một cảnh giới gọi là Đại Thừa kỳ, sau đó Giang Ly đã đạt đến Đại Thừa kỳ.
Theo lẽ thường mà nói, Trường Tồn Tiên Ông nên được coi là người dẫn đường cho Giang Ly, là thầy của Giang Ly, Trường Tồn Tiên Ông vô cùng phi thường.
Vì vậy, Nho Thánh thật lòng kính phục Trường Tồn Tiên Ông.
Nhưng Trường Tồn Tiên Ông nghe xong, lại cảm thấy có gì đó kỳ lạ. Ông ho một tiếng, chuyển chủ đề: "Giang Ly, gọi mọi người đến đây, là có chuyện gì?"
Trong lúc nói chuyện, Cơ Chỉ đã ra lệnh cho người của Lễ bộ, mô phỏng theo quy mô nghị sự của Nhân Hoàng Điện, sắp xếp bàn thành một vòng tròn.
Người của Lễ bộ nhìn thấy Nho Thánh, sợ đến mức suýt nữa vò đầu bứt tai. Một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đến thăm Đại Chu, nên dùng quy cách gì để tiếp đãi đây?
"Nói đơn giản, Tiên giới đã không còn, tiên nhân không còn một ai, Thiên Đạo cũng không còn."
Ngay từ đầu, Giang Ly đã tung ra một tin tức chấn động, khiến mọi người kinh ngạc đến mức mất khả năng suy nghĩ trong giây lát.
Quá trình thì sao?
Đó là Thiên Đạo, là điểm cuối của việc ngộ đạo, tu hành của chúng sinh, ngươi nói không còn là không còn sao?
Còn Tiên giới, vừa mới dựng lên một cái Thành Tiên Thiên Thê, ngươi lại nói Tiên giới không còn?
Điều này có khác gì vừa tìm được chìa khóa nhà, lại phát hiện ra mình đã chuyển nhà?
Vô số câu hỏi hiện lên trong đầu mọi người, nhưng vì có quá nhiều điều muốn nói, nên không biết phải bắt đầu từ đâu.
"Quá trình chiến đấu cụ thể thì không cần nói với các ngươi, chẳng qua cũng chỉ là một cú đấm 'bùm', một cái tát 'bốp', không có gì thú vị."
Giang Ly xua tay, dùng những từ tượng thanh để mô tả một cách ngắn gọn và súc tích quá trình chiến đấu với Thiên Đạo, khiến khóe mắt Nho Thánh giật giật.
Thì ra trận chiến mà trong mắt họ là vô cùng nguy hiểm, chỉ cần sai một nước cờ là mất mạng, trong mắt Giang Ly chỉ ở mức độ đó thôi sao?
"Hiện nay Thiên Đạo đã biến mất, sẽ không còn công đức được sinh ra, cũng sẽ không còn công đức chuyển hóa thành tiên lực. Nhưng vấn đề thành tiên mọi người không cần lo lắng, Thành Tiên Thiên Thê có thể chuyển hóa linh khí thành tiên lực, không nhất thiết phải đến Tiên giới và sử dụng công đức."
Nho Thánh đáp: "Mặc dù ta không biết nhiều công pháp của Tiên giới bằng Đạo Tổ, nhưng tám phần công pháp, điển tịch của Tiên giới ta vẫn có thể nhớ được. Tiên lực, tiên thuật, ta đều có thể cung cấp cho mọi người."
"Làm thế nào để đột phá Thiên Tiên, Kim Tiên, ta đều có thể dạy cho Cửu Châu."
Lời này của Nho Thánh khiến mọi người vô cùng bất ngờ và vui mừng. Một nhân vật lớn cao cao tại thượng như Nho Thánh, lại sẵn lòng cung cấp công pháp, dạy dỗ họ, thật là một vinh dự lớn.
Giang Ly không nói gì nhìn mọi người, sao thế, ta một Đại Thừa kỳ ngày nào cũng lo cho các ngươi, sao không thấy các ngươi vui mừng bất ngờ?
"Việc Tiên giới hủy diệt chư thiên vạn giới, cũng có nguyên do sâu xa, trong đó liên quan đến một quy tắc, gọi là quy tắc hủy diệt."
"Để đối phó với quy tắc hủy diệt, có hai cách."
Giang Ly kể chi tiết về hai phương pháp mà Thiên Đạo và Thuấn Đế đã đề xuất, không nói rằng mình sẽ đến nơi hội tụ của khả năng.
Phương pháp thứ ba có tính không chắc chắn, hơn nữa nếu nói ra, dễ khiến mọi người có suy nghĩ rằng chuyện này không có gì to tát, dù sao cũng có Giang Nhân Hoàng lo.
Dưới suy nghĩ này, sẽ không có lợi cho việc thực thi trật tự.

Chương 698: Hình như không có gì khác với những gì đã làm lúc trước?
Khi Giang Ly nói ra phương pháp thứ hai, mọi người theo bản năng nhìn về phía Cơ Chỉ.
Đại Chu cai trị đất nước theo luật pháp. Đừng nói là ở Cửu Châu, mà ngay cả ở chư thiên vạn giới, bao gồm cả Tiên giới, cũng không tìm được một nơi nào như Đại Chu. Một thế giới tu tiên, không phải lấy kẻ mạnh làm vua, mà là lấy luật pháp làm trọng.
Điều này thật sự khó hiểu.
Bây giờ mọi người cuối cùng cũng đã hiểu, việc thành lập Đại Chu, là để giải quyết quy tắc hủy diệt.
"Thuấn Đế quả thật là một tiên nhân phi thường."
Mọi người thành tâm khâm phục Thuấn Đế.
Các tiên nhân khác thành lập đạo thống, đều tìm cách để đạo thống tồn tại lâu dài. Chỉ có Thuấn Đế, tầm nhìn không phải là một quốc gia, mà là cả chư thiên vạn giới.
"Kế hoạch hiện tại, chính là thực hiện phương pháp thứ hai mà Thuấn Đế đã đề xuất, thiết lập trật tự ở chư thiên vạn giới."
Giang Ly nghiêm túc nói: "Thưa các vị, đây không phải là chuyện đùa, mà là chuyện lớn liên quan đến sự tồn vong của chư thiên vạn giới. Nếu không thiết lập trật tự, thì khi đối mặt với Hắc Sắc Triều Tịch, chỉ có con đường chết."
"Không, Hắc Sắc Triều Tịch sẽ nuốt chửng cả linh hồn, chúng ta ngay cả chết cũng không được."
"Và để thực thi trật tự ở chư thiên vạn giới, thì trước tiên phải để Cửu Châu của chúng ta duy trì trật tự, thiết lập một trật tự được đa số người công nhận, và trật tự đó được tất cả mọi người tuân theo."
"Ta biết điều này đối với mọi người có chút khó khăn, có người không thể buông bỏ cái giá của Hợp Thể kỳ, cho rằng mình là Hợp Thể kỳ thì có thể tùy ý làm bậy."
Giang Ly đang định khuyến khích mọi người, phải vượt qua khó khăn, cùng nhau vượt qua gian nan, ai ngờ trên mặt mọi người lại không hề có vẻ khó xử, ngược lại còn có một vẻ kỳ lạ khó tả.
"Hửm? Sao vậy? Sao mọi người đều nhìn ta như thế?" Giang Ly nghi hoặc.
Một vị hoàng chủ do dự một chút, rồi nói: "Hơn ba trăm năm trước, Giang Nhân Hoàng ngài trở thành Nhân Hoàng, bảo vệ Cửu Châu, làm gương cho mọi người, tuân thủ các quy tắc mà chúng ta đã thiết lập, hết lòng suy nghĩ cho chúng ta, cho tu sĩ và phàm nhân, cố gắng tìm kiếm sự cân bằng giữa các tu sĩ ở các cấp độ khác nhau."
"Hơn ba trăm năm qua, những gì ngài đã làm, tất cả chúng tôi đều thấy trong mắt, ghi trong lòng. Ngài là người mạnh nhất, mà còn sẵn lòng làm như vậy, chúng tôi sao dám ỷ thế hiếp người?"
"Mặc dù các quy tắc của chúng tôi vẫn chưa hoàn thiện, có phần thiên vị cho các tu sĩ cấp cao chúng tôi, nhưng thực tế, chúng tôi đã rất ít khi sử dụng đặc quyền."
"Không chỉ các tu sĩ cấp cao chúng tôi, mà những người sinh ra trong hơn một trăm năm qua, đều lớn lên cùng những câu chuyện về ngài. Chúng tôi đều hy vọng trở thành những người như ngài. Dù họ không có thiên phú tu hành, chỉ có thể trở thành phàm nhân Luyện Khí trung kỳ, hay có thiên phú siêu phàm, trở thành những người nổi bật trong thế hệ sau, họ cũng sẽ không phá vỡ các quy tắc mà ngài đã một tay xây dựng."
"Sau khi ngài trở thành Nhân Hoàng, tu sĩ tu hành, quan niệm của mọi người đã dần thay đổi từ việc tranh giành tài nguyên, đấu đá lẫn nhau, sang việc cố gắng phát huy hết thiên phú tu hành, xem tiềm năng của mình đến đâu."
"Linh khí, công pháp, đan dược, pháp bảo. . . bây giờ mọi người đều không thiếu, không cần phải tranh giành nữa."
Linh khí ở Cửu Châu dồi dào, đủ để đáp ứng nhu cầu tu hành.
Công pháp, Giang Ly đã mở ra cả công pháp Hợp Thể kỳ, tu sĩ có thể tùy ý lựa chọn.
Đan dược, đan dược do Linh Dược Tông sản xuất có giá thành rẻ.
Pháp bảo, Đạo Tông đã ban hành phương pháp tu hành pháp bảo, giúp pháp bảo có thể thăng cấp cùng với tu sĩ.
"Đại Thừa kỳ, tiên nhân, Độ Kiếp kỳ đều không hề kiêu ngạo, còn tận tình chỉ bảo cho việc tu hành của chúng tôi. Bề trên đã như vậy, chúng tôi, những tu sĩ cấp cao này, còn mặt mũi nào mà cho rằng mình hơn người?"
"Việc ngài nói thiết lập trật tự, làm không khó. Chúng tôi chỉ cần trở về, đặt ra lại quy tắc, một quy tắc mà đa số mọi người đều hài lòng, là được."
Các tu sĩ khác cũng nhao nhao phụ họa, đồng ý với lời của vị hoàng chủ này.
Tóm lại một câu, chúng tôi không tệ như Giang Nhân Hoàng ngài nghĩ.
Nho Thánh kinh ngạc, ngài không ngờ lại có một thế giới hòa thuận đến vậy. Đây có còn là Cửu Châu mà kẻ mạnh nuốt chửng kẻ yếu ngày xưa không?
Nho Thánh đã giáo hóa vạn giới, dạy cho mọi người biết thế nào là đạo đức, hiểu vinh nhục, biết liêm sỉ. Nhưng ngài phát hiện, sau khi mọi người biết thế nào là đạo đức, họ vẫn tiếp tục chém giết cướp bóc, cố gắng hết sức để trở nên mạnh mẽ. Câu nói họ thường nói nhất là, kẻ mạnh mới có quyền sinh tồn.
Hai vạn năm trước, khi ngài biết được Đại Chu hoàng triều ở thế giới Cửu Châu có phong cách riêng, ngài đã hạ giới để xem xét. Đại Chu quả thực hợp ý ngài, nhưng sự công bằng của Đại Chu lại bắt nguồn từ thời gian chi đạo của nhà Cơ, không thể sao chép.
Ban đầu Giang Ly còn muốn nói thêm vài điều, khuyên nhủ mọi người, nhưng đối mặt với thái độ của mọi người, hắn đành bất đắc dĩ lắc đầu, cảm thấy mình trước đây đã suy nghĩ quá nhiều.
"Vậy ta sẽ nói ngắn gọn về kế hoạch sau này. Phương châm chính sau này là, Cửu Châu tiếp tục khám phá chư thiên, liên lạc với các thế giới khác, và thông báo cho họ về sự đáng sợ của quy tắc hủy diệt, cũng như sự cần thiết phải thiết lập trật tự để chống lại."
"Đối với những thế giới cần giúp đỡ, chúng ta phải cố gắng hết sức để giúp đỡ."
Bạch Hồng Đồ gãi cằm, suy nghĩ một lúc lâu, rồi mới ngập ngừng nói: "Hình như điều này không khác mấy so với những gì chúng ta đã làm trước đây?"
Những người khác cũng cảm thấy vậy.
Giang Ly: ". . ."
Hắn đã dốc hết tâm huyết, tìm kiếm Thành Tiên Thiên Thê, lật đổ Tiên giới, biết được sự thật về ngày tận thế và cách cứu thế giới. Cả quá trình hắn ngay cả thời gian để chơi cũng không có, cuối cùng các ngươi lại đưa ra một kết quả không khác gì trước đây?
Mặc dù đúng là không có gì khác biệt.
Giang Ly ôm trán: "Được rồi, tan họp đi, mọi người ai về việc nấy."
Mọi người lập tức giải tán, người dạy đồ đệ tiếp tục dạy đồ đệ, người về tông môn thì về tông môn, người đi dạo ở Giang Nhân Hoàng giới thì đi dạo ở Giang Nhân Hoàng giới.
Cuộc họp từ lúc bắt đầu đến lúc kết thúc, không kéo dài bao lâu. Sử quan Tư Nam do Đại Chu bổ nhiệm cho Giang Ly đã trung thực ghi lại quá trình cuộc họp ở bên cạnh.
". . . Sự hùng vĩ của Giang Nhân Hoàng, như có trời giúp, ngài muốn đăng lâm Tiên giới, Thiên Đạo liền trải Thành Tiên Thiên Thê, yên lặng chờ đợi Giang Nhân Hoàng. . ."
"Giang Nhân Hoàng đăng lâm Tiên giới, Tiên giới vốn tăm tối bỗng rực rỡ ánh sáng, lấp lánh huy hoàng, quần tiên xếp hàng chào đón. . ."
"Tiên giới hủy diệt chư thiên vạn giới, vi phạm nhân đạo, tâm địa đáng bị trừng phạt, ắt có nhân đạo chủ tể giáng xuống kiếp nạn, trừng phạt tất cả. . ."
"Trong tất cả các kiếp nạn, chỉ có Nhân Hoàng kiếp là không thể ngăn cản, chỉ có thể cứng rắn chống đỡ. . ."
"Nhân Hoàng kiếp huy hoàng vô biên, người có tâm địa đen tối tự thấy hổ thẹn, ngay cả Thiên Đạo, đối mặt với Nhân Hoàng kiếp, cũng run rẩy, không dám chống lại. . ."
"Thiên Đạo luyện hóa Tiên giới thành Hỗn Độn kim đan, muốn làm điều đại nghịch bất đạo, chống lại Nhân Hoàng kiếp. . ."
"Giang Nhân Hoàng đan đạo vạn cổ vô song, thủ đoạn nhỏ bé của Thiên Đạo chẳng qua là múa rìu qua mắt thợ, làm trò cười cho thiên hạ. . ."
"Nhân Hoàng kiếp đúng hẹn mà đến, Tiên giới hủy diệt, nhân đạo đại hưng."
— Trích từ 'Giang Nhân Hoàng bản kỷ '
Cơ Chỉ xem xong biên bản cuộc họp do Tư Nam viết, cảm thấy người này đáng được khen thưởng.
"Viết hay lắm, phạt ngươi sau này không được viết lịch sử Đại Chu, chuyên ghi chép hành vi của Giang Ly."
---

Chương 699: Đặc tính của Thiên Đạo biến mất
Hội nghị kết thúc, Trường Tồn Tiên Ông lén lút tìm đến Giang Ly:
"Nếu Thiên Đạo đã chết, vậy đặc tính 'Thiên Đạo chi mỹ' trên người Hồng Trần Tiên Tử có phải cũng sẽ biến mất không?"
Giang Ly nhìn Trường Tồn Tiên Ông, thầm nghĩ quả không hổ là Tiên Ông, luôn nghĩ ra những vấn đề mà hắn chưa từng nghĩ tới.
"Vậy đi xem thử?"
Giang Ly cũng không sợ Tiên Ông sẽ lên cơn khi nhìn thấy Hồng Trần Tiên Tử, cùng lắm thì giữ chặt lão lại rồi kéo về Đạo Tông.
"Hồng Trần Tiên Tử?"
Nho Thánh nghe được cái tên quen thuộc.
"Nho Thánh cũng biết tiên tử sao?"
Soạt một tiếng, Nho Thánh mở quạt giấy ra:
"Biết chứ, ở Tiên giới có ai mà không biết đến danh tiếng của Hồng Trần Tiên Tử?"
"Thuở trước, Thiên Đạo phân ra vô số hóa thân, những hóa thân khác đều thể hiện các đặc tính như trí, lực, đấu, dũng rồi dần dần thành danh, duy chỉ có Hồng Trần Tiên Tử, bất cứ ai nhìn thấy cũng đều phát cuồng."
"Cũng chỉ có mấy lão già Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên chúng ta là ít bị ảnh hưởng, vẫn có thể giữ được bình tĩnh khi gặp nàng. Còn tu sĩ dưới Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, không một ai có thể chống lại được sức hấp dẫn của 'Thiên Đạo chi mỹ '."
"Ta còn nhớ khi đó ta đang giảng bài ở Hạnh Lâm, ngày thường không còn một chỗ trống. Thế nhưng hôm đó Hồng Trần Tiên Tử đi ngang qua, quần tiên đều chạy đi xem, chẳng còn ai nghe lão già này giảng bài nữa."
"Phật Tổ cũng vậy, các vị Phật Đà, La Hán, Bồ Tát đều không thể nhập định, cả Tây Phương Phật giới loạn thành một đoàn."
"Buổi lâm triều của Tiên Đế cũng chẳng có ai đến, tức đến nỗi Tiên Đế ngủ vùi trong hậu cung suốt ba ngày."
"Nguyên Tổ thì khá hơn, bên phía lão không bị ảnh hưởng nhiều."
Giang Ly tò mò:
"Đệ tử của Nguyên Tổ có ý chí kiên định đến vậy sao?"
"Không, là vì Nguyên Tổ vốn cô gia quả nhân, dưới trướng chẳng có một ai."
"Trong số chúng ta, chỉ có buổi giảng bài của Đạo Tổ là quần tiên đều đến nghe."
"Đạo Tổ giảng bài sinh động đến mức khiến cho quần tiên quên cả sức hấp dẫn của Hồng Trần Tiên Tử ư?"
Giang Ly kinh ngạc, hiệu quả giảng bài của Đạo Tổ còn mạnh hơn cả mình.
Nho Thánh liếc nhìn Trường Tồn Tiên Ông, người cũng đang tỏ vẻ không biết gì, rồi quyết định nói thật.
"Hôm đó, Đạo Tổ giảng về cách theo đuổi Hồng Trần Tiên Tử."
". . ."
Giang Ly đau khổ xoa mi tâm, mỗi lần nghe thêm một câu chuyện về Đạo Tổ, sự tôn kính của hắn đối với ngài lại vơi đi một phần.
"May mà bây giờ hình tượng của Đạo Tổ trong lòng ta đã đồng nhất với Bạch Hồng Đồ, chẳng còn chút tôn kính nào nữa."
Giang Ly thầm thấy may mắn, có thể tiếp tục nghe thêm những giai thoại về Đạo Tổ.
"Tịnh Tâm, ngươi có muốn về Hồng Trần Tịnh Thổ không? Ba người chúng ta muốn đến gặp Hồng Trần Tiên Tử."
Giang Ly gọi Tịnh Tâm Thánh Nữ lại.
Tịnh Tâm Thánh Nữ đang chuẩn bị rời đi sau cuộc họp, nghe vậy mắt sáng lên, lập tức đồng ý, mời ba người đến Hồng Trần Tịnh Thổ.
"Ồ, huyết mạch của Hồng Trần Tiên Tử, lẽ nào nàng cũng mang cả cây tiên đào ăn vào sẽ mang thai kia đến Cửu Châu sao?"
Nho Thánh nhìn ra Tịnh Tâm Thánh Nữ là hậu nhân của Hồng Trần Tiên Tử.
Hồng Trần Tiên Tử sẽ không yêu bất kỳ ai.
Tịnh Tâm Thánh Nữ duyên dáng hành lễ:
"Tịnh Tâm bái kiến Nho Thánh, sư tổ quả thật đã trồng cây tiên đào ở Hồng Trần Tịnh Thổ."
. . .
"Đào Thụ, mọi người đều nói ăn đào của ngươi sẽ mang thai. Ngươi nói xem, nếu ngươi tự ăn đào của mình, ngươi sẽ mọc ra một quả đào, hay là mọc ra một cây đào con?"
Hồng Trần Tiên Tử vỗ vào thân cây đào tiên, tự hỏi rốt cuộc quả đào là hậu duệ của cây đào, hay cây đào con mới là hậu duệ của cây đào.
Nàng đã suy nghĩ vấn đề này mấy ngày rồi mà vẫn chưa có câu trả lời.
Cây đào tiên xào xạc rung động, không đáp lời.
Dù sao nó cũng chỉ là một gốc cây đào, không biết nói chuyện.
"Tiên tử, chúng ta đến rồi."
Giang Ly cười chào hỏi.
Bốn người đến Hồng Trần Tịnh Thổ, Trường Tồn Tiên Ông cuối cùng cũng gặp được vị tiên tử mà lão hằng mơ ước.
Hồng Trần Tiên Tử ngồi dưới gốc đào, những cánh hoa hồng phớt bay lả tả như tuyết, đẹp tựa tiên cảnh.
Trường Tồn Tiên Ông sửa sang lại vạt áo, muốn tạo ấn tượng tốt với Hồng Trần Tiên Tử vừa tái sinh, còn chưa kịp mở miệng đã nghe nàng nói.
"Người này trông không đẹp."
Một câu nói của Hồng Trần Tiên Tử đã khiến giấc mộng của Trường Tồn Tiên Ông tan thành từng mảnh.
Tiên Ông thất hồn lạc phách.
Công bằng mà nói, Trường Tồn Tiên Ông từ hình thái lão niên phục hồi về hình thái trung niên, tướng mạo đã khá hơn trước rất nhiều, nhưng quả thật không tuấn mỹ bằng Bạch Hồng Đồ.
Giang Ly nghiêm túc phân tích:
"Tiên Ông không bị mất trí, xem ra đặc tính 'Thiên Đạo chi mỹ' đã không còn biểu hiện trên người Hồng Trần Tiên Tử nữa."
"Tiên tử, chúc mừng ngươi, sau này ngươi có thể tùy ý rời khỏi Hồng Trần Tịnh Thổ rồi."
Giang Ly nói.
Mắt Hồng Trần Tiên Tử sáng lên, lộ ra hai lúm đồng tiền xinh xắn, cười vô cùng vui vẻ:
"Thật sao? Ta không cần phải che mặt nữa à?"
"Đúng vậy, Thiên Đạo đã tiêu tán, những đặc tính liên quan đến Thiên Đạo trên người ngươi cũng hoàn toàn biến mất. Bây giờ ngươi chỉ là một vị Thiên Tiên vô cùng xinh đẹp mà thôi."
Đối với Hồng Trần Tiên Tử mà nói, không có tin tức nào tốt hơn thế này, nàng đã bắt đầu lên kế hoạch sau khi xuống núi.
Phải đi chơi một trận cho đã.
"Hồng Trần Tiên Tử, người còn nhớ ta không?"
Nho Thánh tiến lên chào hỏi.
Hồng Trần Tiên Tử nhẹ nhàng lắc đầu:
"Ngươi là ai?"
Nho Thánh không có ý định tự giới thiệu, hắn không hề bất ngờ trước kết quả này:
"Thân xác sinh linh, tiền trần nhân quả tiêu tán, quả nhiên không còn nhớ gì nữa rồi."
"Tiên giới ngư long hỗn tạp, ai cũng muốn có được ngươi. Khi xưa chính là ta đã khuyên ngươi trốn khỏi Tiên giới, tránh xa những chuyện thị phi."
"Sư tổ, vị này là Nho Thánh."
Tịnh Tâm Thánh Nữ nhỏ giọng nhắc nhở.
Hồng Trần Tiên Tử chợt bừng tỉnh:
"Thì ra là ngươi, người đã đề xuất 'tam tỉnh ngô thân '. Tịnh Tâm ngày nào cũng bắt ta phải tự vấn ba điều: hôm nay có lén ra ngoài chơi không, có chăm chỉ học thuộc lòng không, có nghĩ ra cách theo đuổi Giang. . ."
Tịnh Tâm Thánh Nữ bộc phát tiềm lực chưa từng có, lao nhanh về phía sư tổ, bịt chặt miệng Hồng Trần Tiên Tử lại.
Nho Thánh cười gượng, không biết nên nói gì.
"Nghe nói Đạo Tổ đã chuyển thế thành Ngộ Chỉ của Phật môn, nơi này lại gần Phật môn, ta muốn đến gặp Đạo Tổ chuyển thế."
Nho Thánh cáo biệt Giang Ly, phiêu nhiên rời đi, dùng năng lực không gian để đến Phật môn.
"Nói mới nhớ, nếu đặc tính của Thiên Đạo đã biến mất, vậy không gian chi đạo của Sa Bà Chi Chủ có phải cũng. . ." Giang Ly nhớ tới Sa Bà Chi Chủ vừa được mời từ thế giới khác đến.
Phạm Thiên Tháp và Sa Bà Chi Chủ không ở Phật môn mà ở gần Nhân Hoàng Điện.
Khi Giang Ly chạy tới, Phạm Thiên Tháp đang dạy cho Sa Bà Chi Chủ những kiến thức cơ bản về không gian chi đạo.
"Đã sớm nói với ngươi, sử dụng không gian chi đạo không chỉ phải biết dùng, mà còn phải hiểu nguyên lý."
"Ngươi xem ngươi đi, bây giờ đột nhiên không dùng được không gian chi đạo nữa, kẹt rồi chứ gì."
Nửa người trên của Sa Bà Chi Chủ đang ở thế giới khác, nửa người dưới thì ở lại Cửu Châu, trông vô cùng kỳ dị.
Hắn khúm núm, tỏ vẻ mình nhất định sẽ học hành chăm chỉ.
Phạm Thiên Tháp khó khăn lắm mới được làm thầy một lần, phải ra oai cho thỏa thích.
Nó hạ giọng, kéo Sa Bà Chi Chủ về, vui mừng nói:
"May mà ngươi có thiên phú cực cao về không gian chi đạo, chỉ một chút là thông, hoàn toàn không giống tên ngốc Giang Ly kia."
"Yên tâm, cứ theo ta, đảm bảo ngươi sẽ nhanh chóng khôi phục lại trình độ như xưa."
Giang Ly đứng sau lưng Phạm Thiên Tháp, lẳng lặng nhìn nó.
Sa Bà Chi Chủ nhìn Phạm Thiên Tháp, rồi lại nhìn Giang Ly sau lưng nó, từ ánh mắt của Giang Ly mà phán đoán, vị lão sư Phạm Thiên Tháp này có lẽ chỉ còn sống được ba ngày nữa.

Chương 700: Nói thật đi
"Trình độ của ta về không gian chi đạo cũng không tệ như ngươi tưởng. Ta của bây giờ đã khác xưa, chỉ cần muốn, ta có thể vận dụng Ngôn Xuất Pháp Tùy, chút không gian chi đạo này đối với ta có gì khó?"
Giọng nói âm lãnh trầm thấp vang lên, dọa Phạm Thiên Tháp giật nảy mình.
"Giang. . . Giang Nhân Hoàng."
Phạm Thiên Tháp xoay người, nhìn Giang Ly đang cười như không cười.
"Là ta đây, ngươi có vẻ có ý kiến gì về không gian chi đạo của ta à?"
"Không, không có chuyện đó."
Phạm Thiên Tháp thề son sắt.
"Thôi bỏ đi, vừa hay đến chỗ các ngươi, để ta xem qua ghi chép về tình hình thăm dò chư thiên vạn giới."
Phạm Thiên Tháp là một trạm trung chuyển có ý nghĩa vô cùng trọng đại, bất kỳ tu sĩ nào muốn đến thế giới khác đều phải đăng ký ở chỗ nó mới có thể rời đi.
Sau khi trở về Cửu Châu, họ còn phải báo cáo những gì đã thấy và nghe được ở thế giới khác cho Phạm Thiên Tháp. Phạm Thiên Tháp sẽ thống kê lại, giao cho Liễu thống lĩnh, rồi Liễu thống lĩnh sẽ dựa vào số liệu đó để điều phối công việc.
Bây giờ Giang Ly không dám đi gặp Liễu thống lĩnh.
Tiên giới đã bị tiêu diệt, đại sự đã thành, nếu Liễu thống lĩnh lại yêu cầu hắn trấn giữ Nhân Hoàng Điện, hắn sẽ rất khó tìm cớ từ chối.
Chẳng lẽ lại nói mình bị bệnh trĩ, không ngồi được.
Giang Ly vừa nghĩ vừa lật xem kết quả điều tra của các thế giới, có nơi mới điều tra sơ bộ, có nơi đã điều tra xong.
Những nơi đã điều tra xong phần lớn đều có tu sĩ Hóa Thần kỳ, Hợp Thể kỳ đến, hiệu suất rất cao.
"Các thế giới về cơ bản có thể chia thành thế giới tu tiên, thế giới khoa học kỹ thuật và các loại khác. Thế giới tu tiên và khoa học kỹ thuật là chủ yếu, số lượng gần như bằng nhau, chiếm phần lớn. Thỉnh thoảng có vài thế giới đặc thù, không tu tiên cũng không phát triển khoa học kỹ thuật, vẫn còn ở thời cổ đại, phương hướng phát triển chưa rõ ràng."
"Quả nhiên, kiến thức của ta vẫn còn nông cạn, còn có bao nhiêu thế giới thú vị mà ta chưa từng thấy: thế giới dùng thơ ca làm phương thức chiến đấu, thế giới dùng tài nấu nướng làm phương thức chiến đấu, thế giới nữ tôn nam ti, thế giới linh khí đang hồi phục. . ."
Giang Ly đang cảm khái thế giới rộng lớn, nên đi đây đi đó nhiều hơn, thì truyền tống trận lóe lên, vài thiếu nam thiếu nữ xuất hiện.
Chính xác hơn là một thiếu nam và ba thiếu nữ.
Nam tu sĩ có khuôn mặt tuấn tú, nhưng lúc này có chút vội vàng, hắn kéo ba thiếu nữ lại, nói:
"Các ngươi nghe ta giải thích, ta thật sự thích cả ba người các ngươi, chẳng qua ta chỉ muốn trêu tức các ngươi, xem các ngươi vì ta mà tranh giành tình cảm thôi."
Nam tu sĩ vừa nói xong liền tự tát mình hai cái.
Nói bậy bạ gì thế này, sao ảnh hưởng của thế giới kia vẫn chưa hết?
Lời này vừa thốt ra, ba thiếu nữ vốn đã không vui liền bật khóc, một người trong đó tức quá còn tát nam tu sĩ một cái.
"Chúng ta chia tay!"
Ba thiếu nữ khóc lóc rời đi, họ thất tình khóc quá đau lòng đến nỗi không để ý đến cả Giang Ly.
Nam tu sĩ ngượng ngùng đứng tại chỗ, không biết phải làm sao.
Vốn định đưa ba vị tiểu sư muội đến một thế giới để hưởng tuần trăng mật, kết quả tuần trăng mật chưa thành, ngược lại còn làm mối quan hệ trở nên rối tung.
Thế giới Chân Ngôn chết tiệt!
"Có chuyện gì vậy?"
Giang Ly làm ra vẻ quan tâm hỏi thăm tiểu tu sĩ.
Nam tu sĩ lúc này mới để ý thấy Giang Nhân Hoàng đang ở đây, hắn vội vàng đứng nghiêm, căng thẳng giải thích.
"Bẩm Giang Nhân Hoàng, ta và ba vị sư muội đã đến một nơi gọi là thế giới Chân Ngôn. Đúng như tên gọi, ở thế giới đó chỉ có thể nói thật, không thể nói dối."
"Ta đến thế giới đó không lâu thì bị ba vị sư muội hỏi rốt cuộc thích ai. Do ảnh hưởng của thế giới, ta chỉ có thể nói thật, kết quả là làm mọi người đều không vui. . ."
Nam tu sĩ càng nói giọng càng nhỏ, cúi đầu không dám nhìn thẳng vào Giang Nhân Hoàng.
Giang Ly bừng tỉnh: "Thì ra là vậy, không sao rồi, ngươi về đi."
Nam tu sĩ cúi gằm mặt, tạm thời không dám về tông môn mà đi nơi khác.
Đợi nam tu sĩ đi rồi, Giang Ly thay đổi vẻ trầm ổn, hứng khởi lấy ra thông tấn phù, liên lạc với hai người bạn thân.
"Ta tìm được một thế giới rất vui, tên là thế giới Chân Ngôn, chỉ có thể nói thật, có hứng thú đến không?"
"Được, ta qua ngay, ở chỗ Phạm Thiên Tháp phải không? Ngọc Ẩn, ngươi có đi không?" Bạch Hồng Đồ lập tức đồng ý, một thế giới thú vị như vậy, không có lý do gì để không đi.
"Ta. . . chính vụ trong triều bận rộn, tạm thời không thể rời đi được."
Giọng Ngọc Ẩn hiếm khi có chút bất ổn, nói năng cũng ngập ngừng.
Bạch Hồng Đồ dùng giọng điệu khoa trương và đáng ăn đòn nói: "Oa oa oa, không giống ngươi chút nào, chút chính vụ mà cũng làm khó được ngươi sao? Ngươi không phải là sợ rồi chứ?"
Giọng Ngọc Ẩn trở lại như thường: "Ta sao có thể sợ hãi? Ngươi cũng đừng khích ta, phép khích tướng trẻ con đó với ta vô dụng. Ta nói không đi được, tự nhiên là thật sự không đi được."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tiếc nuối tập hợp ở chỗ Phạm Thiên Tháp, đang nghĩ lần này chắc chỉ có hai người họ, thì một luồng sáng từ chân trời bay đến.
Ngọc Ẩn trong bộ y phục màu vàng ngỗng bay đến bên cạnh hai người, bên hông đeo Như Ý Hồ Lô, giữa đôi mày toát ra vẻ túc sát.
"Không phải nói không đến sao?"
Đối mặt với ánh mắt khó hiểu của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn thản nhiên giải thích: "Chính sự có thể giao cho Thừa tướng phụ trách. Ta đến thế giới Chân Ngôn không phải vì tò mò, mà là lo hai người các ngươi gây ra chuyện gì."
Ba người tập hợp xong, đứng trên truyền tống trận, truyền tống đến thế giới Chân Ngôn.
Thế giới Chân Ngôn là một thế giới khoa học kỹ thuật phát triển, chỉ kém hơn Minh Chung Thế Giới một chút.
Vừa đến thế giới Chân Ngôn, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn liền có một sự thôi thúc muốn nói chuyện, may mà ý chí của cả hai đều kiên định, đã cố gắng kìm lại.
Giang Ly thần sắc như thường, hắn cảm nhận được một luồng sức mạnh kỳ lạ trong thế giới Chân Ngôn, ép buộc mọi người phải nói thật. Chủ nhân của luồng sức mạnh này có đẳng cấp rất cao, ngay cả tu sĩ Độ Kiếp kỳ cũng không thể chống lại.
May mà hắn là Đại Thừa kỳ.
Giang Ly lén quan sát Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn, thấy hai người bạn thân nhịn rất khổ sở, liền cảm thấy chuyến đi này không uổng.
Ý chí của Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn rất mạnh, có thể nhịn được, nhưng không phải ai ở đây cũng có ý chí mạnh mẽ như vậy.
"Hình như muốn bị chủ nhân giẫm lên."
Như Ý Hồ Lô tiếp tục nói ra những lời từ tận đáy lòng:
"Bị chủ nhân nhìn bằng ánh mắt như nhìn rác rưởi thì càng tốt hơn."
Ngọc Ẩn dùng ánh mắt ghét bỏ nhìn Như Ý Hồ Lô, nàng không thể ngờ Như Ý Hồ Lô lại biến thái đến mức này.
Nàng chậm rãi thốt ra hai chữ: "Rác rưởi."
Như Ý Hồ Lô càng thêm hưng phấn.
Đối mặt với trạng thái này của Như Ý Hồ Lô, Ngọc Ẩn có chút bối rối. Trước đây mỗi khi Như Ý Hồ Lô làm nàng mất mặt, nàng đều dùng những lời lẽ sỉ nhục để trừng phạt nó.
Bây giờ nghĩ lại, những cách đó đối với Như Ý Hồ Lô có lẽ không phải là trừng phạt.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ thấy cảnh này, cười phá lên.
Đột nhiên, Giang Ly hỏi:
"Lão Bạch, trước đây ngươi độc chiếm cây sơn tra ở Cửu Châu, rốt cuộc là muốn làm gì?"
Bạch Hồng Đồ không chút suy nghĩ, buột miệng nói: "Bắt cóc sơn tra, uy hiếp tên khốn Giang Ly."

Chương 701: Làm tổn thương lẫn nhau
Giang Ly lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh, tiếng "a" kéo dài:
"À, thì ra mục đích của ngươi là vậy. Không sao, ta sẽ không để bụng chuyện này đâu."
Nghe câu này, Bạch Hồng Đồ lập tức nhận ra vấn đề:
"Con người ngươi có thù tất báo, không thể nào không để bụng chuyện này được. Ngươi không bị ảnh hưởng bởi thế giới này! Ngươi vẫn có thể nói dối!"
Ngọc Ẩn cũng nhận ra Giang Ly đang nói dối.
Khi xưa, Bạch Hồng Đồ từng nói một câu rằng Giang Ly hát rất khó nghe, chỉ có heo mới nghe Giang Ly hát.
Sau đó, Giang Ly kiên trì mỗi sáng sớm đều đến bên giường Bạch Hồng Đồ hát để đánh thức y. Người ngoài nghe thấy còn tưởng Bạch Hồng Đồ đã qua đời, Giang Ly đang khóc tang.
Từ đó về sau, Bạch Hồng Đồ hoàn toàn bỏ được tật ngủ nướng, chăm chỉ tu luyện để chiến thắng Giang Ly.
Bạch Hồng Đồ chí hướng cao xa, đặt ra một mục tiêu xa vời, và mục tiêu đó ngày càng xa tầm với của y.
"Nhanh vậy đã bị phát hiện rồi sao?"
Giang Ly nhướng mày, thủ đoạn che giấu của mình cần phải cải thiện.
"Thế này không công bằng!"
Bạch Hồng Đồ, với tư cách là tông chủ Đạo Tông, kịch liệt phản đối.
Ngọc Ẩn cũng trừng mắt nhìn Giang Ly, muốn hắn cho một lời giải thích.
Giang Ly đành phải nói:
"Được rồi, được rồi. Vậy ta thề, những lời ta nói ở thế giới Chân Ngôn đều là sự thật, nếu có nửa lời giả dối, nguyện bị trừng phạt cả đời không được ăn kẹo hồ lô."
Bạch Hồng Đồ hít một hơi khí lạnh, không ngờ Giang Ly lại phát một lời thề độc địa như vậy.
Y còn tưởng Giang Ly sẽ nói, nếu nói dối sẽ bị Thành Tiên kiếp trừng phạt.
Giang Ly trước nay thề thốt đều thích dùng Thành Tiên kiếp.
Bạch Hồng Đồ lo lắng Giang Ly vì nói dối mà ngay cả kẹo hồ lô cũng không ăn, bèn thử hỏi:
"Chuyện xấu hổ nhất ngươi từng làm là gì?"
Nụ cười của Giang Ly cứng đờ, hắn không ngờ Bạch Hồng Đồ vừa mở đầu đã ra một chiêu hiểm như vậy.
Hắn do dự giữa việc nói dối và việc sau này không bao giờ được ăn kẹo hồ lô nữa, cuối cùng trừng mắt nhìn Bạch Hồng Đồ một cái, nghiến răng nói:
"Từng viết một truyện ngắn, trong đó ảo tưởng mình trở thành vua của chư thiên vạn giới, nói những câu như 'Lũ nghịch thần các ngươi dám ngỗ nghịch với trẫm sao?', 'Ban cho các ngươi cái chết chính là lòng nhân từ cuối cùng của trẫm', 'Vì ngươi, trẫm đối đầu với cả thế giới thì đã sao? Thế giới nào dám đối đầu với trẫm?' "
Giang Ly nói xong, không khí bỗng trở nên lạnh lẽo.
Má Giang Ly nóng bừng, cảm thấy đến thế giới này là sai lầm lớn nhất của mình.
Bạch Hồng Đồ toát mồ hôi lạnh, lo rằng mình đã biết một bí mật kinh thiên động địa, Giang Ly sẽ giết người diệt khẩu rồi ngụy tạo thành tự sát.
Y thậm chí đã nghĩ sẵn tít cho 'Thiên Cơ Báo ': "Nguyên Đạo Tông tông chủ Bạch Hồng Đồ chết tại Đạo Tông, lưng có vết thương do kích, là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết. Theo điều tra của chính Nhân Hoàng Giang Ly, với sự hỗ trợ của Chu Hoàng Cơ Chỉ, phán đoán Bạch Hồng Đồ tự sát. Đối với sự ra đi không may của Bạch Hồng Đồ, Nhân Hoàng Điện bày tỏ sự đau buồn sâu sắc, đây là tổn thất của Đạo Tông, và cũng là tổn thất của Cửu Châu."
Ngọc Ẩn chớp chớp mắt, cảm thấy lúc Giang Ly nói những lời này cũng khá có khí thế, có lẽ nàng nên học theo cách nói chuyện này?
Như Ý Hồ Lô cố gắng giả vờ mình là một quả hồ lô bình thường, cái gì cũng không nghe thấy, cái gì cũng không biết.
Giang Ly cảm thấy không thể chỉ mình mình mất mặt, bèn giả vờ hỏi bâng quơ:
"Ngọc Ẩn, lúc đầu ngươi nói không đến thế giới Chân Ngôn, sao sau đó lại đến?"
Ngọc Ẩn cố gắng ngậm miệng không nói, nhưng vẫn không chống lại được sức mạnh kỳ lạ của thế giới Chân Ngôn, đành nói:
"Ta lo rằng đến thế giới Chân Ngôn sẽ nói hết những lời trong lòng ra, như vậy sẽ rất mất mặt. Sau đó Bạch Hồng Đồ dùng phép khích tướng, ta biết đó là quỷ kế của y, nhưng để chứng minh mình không sợ, ta đã đến đây."
Ngọc Ẩn nói xong, vội vàng che miệng, giả vờ như những lời vừa rồi không phải do mình nói.
Bây giờ nàng thậm chí còn có ý định giết người.
Tại sao lúc đó đầu óc mình lại nóng lên mà đến đây?
Vấn đề nằm ở Giang Ly? Không, là Bạch Hồng Đồ, mọi nguồn cơn đều do Bạch Hồng Đồ. Nếu không có y dùng phép khích tướng, nàng đã không đến.
Ngọc Ẩn từ từ chuyển ánh mắt sang Bạch Hồng Đồ, dọa y rùng mình một cái.
Bạch Hồng Đồ cảm thấy ba người cứ tiếp tục thế này, chắc chắn sẽ đồng quy vu tận, bèn giơ tay đề nghị:
"Ta đề nghị những chuyện xảy ra ở thế giới Chân Ngôn, chúng ta đều giữ trong lòng, không nói cho bất kỳ ai."
Giang Ly và Ngọc Ẩn đều đồng ý.
"Lão Bạch hiếm khi làm được một việc tử tế."
Giang Ly nói thật.
"Đúng vậy, không dễ dàng gì."
Ngọc Ẩn cũng nói thật.
Thấy Bạch Hồng Đồ định tiếp tục hỏi khó, Giang Ly vội vàng chuyển chủ đề:
"Được rồi, chúng ta nên học ngôn ngữ của thế giới này đi."
Ba người tạm thời ngừng làm tổn thương nhau, thả thần thức ra, bao trùm khu vực lân cận, thông qua cuộc trò chuyện của mọi người để tổng kết quy luật ngôn ngữ của thế giới Chân Ngôn và học nó.
Đồng thời, họ cũng chứng kiến một số cuộc đối thoại mang đặc trưng của thế giới Chân Ngôn.
Trong một trường đại học, họ dùng thần thức "thấy" một giáo viên đang đoán đề thi cuối kỳ.
"Các em sinh viên, phạm vi thi cuối kỳ là những gì tôi không giảng. Tuyệt đối sẽ không thi những nội dung tôi đã giảng, mọi người cứ yên tâm mà thi."
"Dù có rớt môn cũng là chuyện bình thường, dù sao tôi vốn cũng không định cho các em qua môn."
"Tôi biết trong số các em có người dùng chip ghi nhớ để đối phó với kỳ thi. Mục đích tôi ra đề là để nói cho các em biết, có những câu hỏi không phải cứ dựa vào chip ghi nhớ là có thể trả lời đúng."
Bệnh viện.
"Bác sĩ, rốt cuộc tôi bị bệnh gì?"
"Bệnh của anh rất phức tạp. Tôi có hai phương án: một là dùng robot nano để phục hồi chức năng cơ thể của anh, tổng cộng hai mươi giai đoạn; hai là thay thế các cơ quan bị bệnh của anh bằng cơ quan điện tử."
"Tôi đề nghị anh chọn phương án thứ nhất, vì phương án đó tôi được chia hai thành, còn phương án thứ hai tôi chỉ được chia nửa thành."
Công ty.
Ông chủ công ty đang đào tạo nhân viên mới.
"Công ty khuyến khích mọi người làm thêm giờ tình nguyện, như vậy các bạn có thể tạo ra nhiều lợi nhuận hơn cho công ty."
"Người trẻ tuổi làm thêm giờ nhiều không có hại. Không nhân lúc còn khỏe mà làm thêm, đợi đến khi sức khỏe suy sụp, muốn làm thêm cũng khó."
"Hiện tại, 'giá trị cá nhân' của các bạn chỉ là một trăm. Muốn nâng cao 'giá trị cá nhân', nỗ lực làm việc là điều bắt buộc. Dù sao con đường thăng tiến trong xã hội rất chật hẹp, các bạn không có lựa chọn nào khác."
Tòa án.
"Bị cáo cố ý giết người, phải bị xét xử theo tội cố ý giết người, trừ đi 'giá trị cá nhân '. Nếu 'giá trị cá nhân' bằng không, sẽ thi hành án tử hình."
"Bị cáo là một doanh nhân, đã tạo ra gần một nghìn việc làm, là một doanh nhân ngôi sao của địa phương, đã có những đóng góp không nhỏ cho sự phát triển kinh tế. Sau khi tính toán, 'giá trị cá nhân' của người này là sáu trăm ba mươi."
"Nạn nhân là một nhân viên công ty, 'giá trị cá nhân' là một trăm linh một."
"Trừ đi, 'giá trị cá nhân' của bị cáo là năm trăm hai mươi chín, không phải là không. Bị cáo được trả tự do sau khi mãn hạn tù."
. . .
"Giá trị cá nhân?"
Cả ba đều chú ý đến quá trình phán quyết của tòa án.
"Xem ra, ở thế giới Chân Ngôn, giá trị cá nhân là một thứ vô cùng quan trọng."

Chương 702: Giá trị cá nhân
Cửu Châu, Tu Di Sơn, hương trà thơm ngát.
Đạo Tổ mượn thân thể của Ngộ Chỉ, cùng Nho Thánh thảo luận chuyện xưa.
"Nhớ lại khi xưa sau khi ta chết, linh hồn rời khỏi thể xác, đang chuẩn bị đến địa phủ thì thấy Giang Nhân Hoàng dừng chân bên cạnh thi thể của ta. Lúc đó ta kinh ngạc vô cùng, không thể ngờ trên đời lại có người mà ngay cả Vọng Khí Thuật cũng không nhìn ra được sâu cạn."
"Sự cường đại của người này vượt qua tất cả những gì ta từng biết."
"Lúc đó ta đã biết, tương lai vẫn còn hy vọng."
"Hy vọng mà ta nói không phải là Giang Nhân Hoàng có thể chiến thắng Tiên giới và Thiên Đạo, mà là hắn có khả năng chống lại quy tắc hủy diệt, đến nơi hội tụ của các khả năng, tiêu diệt quy tắc từ gốc rễ."
"Đạo Tổ, ngài quen thuộc nhất với quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, chẳng lẽ cũng không biết Giang Nhân Hoàng rốt cuộc tu luyện như thế nào sao?" Đạo Tổ lắc đầu: "Trong quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, mô tả về các cấp bậc rất rõ ràng, hoàn toàn không có cảnh giới Đại Thừa kỳ, huống chi hắn còn có thể từ không sinh có, tự mình tạo ra linh khí, điều này không phù hợp với quy tắc bảo toàn năng lượng."
"Dù sao đi nữa, trận chiến này không có người chiến thắng. Ngươi đừng tưởng mình sống đến cuối cùng mà có thể tự cho mình là người thắng."
Đạo Tổ nhắc nhở Nho Thánh:
"Khi đó chúng ta chỉ biết phương pháp thứ nhất, sự kiên trì của ta và ngươi lúc đó xem ra là sai lầm, Phật Tổ mới là người đúng."
"Bây giờ Phật Tổ đã đến địa phủ, ngươi ở lại dương gian, chẳng qua chỉ là may mắn mà thôi."
Nho Thánh chắp tay bái tạ.
Đạo Tổ không bàn luận nhiều về chủ đề này:
"Nhưng thật không ngờ, Thuấn Đế bảo ta chuyển lời cho ngươi, hy vọng ngươi truyền đạo chư thiên, là vì nghiên cứu phương pháp thứ hai."
Nho Thánh cũng nhớ lại những ngày truyền đạo chư thiên:
"Nói mới nhớ, ta vì nghiên cứu đạo đức, cho rằng chỉ khi mọi người đều yêu thương lẫn nhau, nói lời thật lòng, mới có thể thực hiện được đạo đức."
"Vì thế, ta đã chọn một thế giới, viết lên 'Chân Ngôn Thiếp', để người trong thế giới đó có hỏi tất đáp, đều nói sự thật. Vốn dĩ ta định một thời gian sau sẽ đến thế giới đó xem sao, nhưng lại gặp phải nội loạn ở Tiên giới, ta và Phật Tổ đã đấu với nhau bốn nghìn năm, cũng không biết thế giới đó bây giờ ra sao rồi."
Hai người đi trên phố, vừa ăn kem vừa sắp xếp lại những thông tin thu thập được ở thế giới kia.
"Hàng ngàn năm trước, khi thế giới Chân Ngôn vẫn còn là nền văn minh nông nghiệp, người ta tranh quyền đoạt lợi, dối trá tràn lan."
"Nơi nào quyền lực càng lớn, lời nói dối càng nhiều. Khi hoàng quyền lên đến đỉnh cao, các hoàng tử vì tranh giành ngôi vị kế tiếp mà hãm hại lẫn nhau, không tiếc nói những lời dối trá tày trời."
"Ngay lúc đó, tiên tích xuất hiện, mọi người phát hiện mình không thể nói dối được nữa, có câu hỏi là phải trả lời. Trong một thời gian, xã hội hỗn loạn, lòng người hoang mang."
"Các cuộc họp ổn định tình hình do quan viên các cấp chủ trì suýt nữa đã biến thành đại hội vạch trần bí mật, mâu thuẫn bị đẩy lên đỉnh điểm, từ tranh đấu ngấm ngầm chuyển thành tranh đấu công khai."
"Sau gần một thế kỷ biến đổi, xã hội cuối cùng cũng dần ổn định, mọi người cũng dần tìm ra cách sống."
"Mọi người phát hiện ra rằng chỉ nói sự thật có rất nhiều lợi ích, chuyện tính toán lẫn nhau giảm đi rất nhiều, hiệu suất tăng lên đáng kể."
"Quan viên không còn thoái thác, các cơ quan công quyền trở nên minh bạch, người dân cuối cùng cũng biết được bộ máy quan liêu của chính quyền nghiêm trọng đến mức nào."
"Trải qua nhiều triều đại, chế độ phong kiến bị lật đổ, không còn cái gọi là 'thiên tử' tự lừa mình dối người nữa, thay vào đó là chế độ nghị viện công khai."
"Chỉ cần hỏi một nghị sĩ câu 'Ngài có thật sự trở thành nghị sĩ vì lợi ích của đại chúng không?', là có thể biết được nghị sĩ đó thực sự nghĩ gì."
"Điều đó đảm bảo sự trong sạch của chế độ nghị viện."
"Trong thời đại mới, ngoài nghị viện, còn xuất hiện một khái niệm quan trọng là giá trị cá nhân."
"Sau cuộc điều tra thế giới do nghị viện tổ chức, kết quả cho thấy bản chất của con người không phải là theo đuổi bình đẳng, mà là theo đuổi lợi ích."
"Nói cách khác, hầu hết mọi người đều muốn leo lên cao hơn."
"Giá trị xã hội tạo ra càng lớn, giá trị cá nhân càng lớn, và đặc quyền được hưởng cũng càng lớn."
"Dựa trên công thức tính giá trị cá nhân, người ta lấy một trăm làm một bậc, chia con người thành nhiều đẳng cấp khác nhau."
"Người có giá trị cá nhân cao nhất là nghị trưởng, tiếp theo là các nghị sĩ, chủ tịch các tập đoàn tài phiệt."
"Như chúng ta đã thấy, khi có xung đột, chính phủ sẽ cộng giá trị cá nhân lại."
"Giá trị xã hội của một người bình thường là một trăm. Một khi thấp hơn một trăm, có nghĩa là đã rơi xuống tầng lớp đáy của xã hội. Vì mọi người đều là một trăm, chỉ có người đó không đủ một trăm, người khác không thể ỷ vào giá trị cá nhân cao mà tùy ý bắt nạt, còn người đó thì không dám phản kháng."
"Cách tính giá trị cá nhân được thực hiện bởi 'Gaia', máy tính lượng tử lớn nhất thế giới Chân Ngôn."
"Máy tính Gaia đã xây dựng một mô hình xã hội khổng lồ và tinh vi, được cập nhật liên tục. Khi tính toán cho ai, nó sẽ lấy thông tin cá nhân của người đó ra để xem mức độ dao động mà người đó tạo ra."
"Dao động bao nhiêu, giá trị cá nhân bấy nhiêu."
"Theo một nghĩa nào đó, thế giới Chân Ngôn đã thống nhất được giá trị cá nhân và giá trị xã hội, thực hiện được 'trật tự' mà Vũ Đế đã nói."
"Trật tự được mọi người cùng nhau xây dựng và được mọi người chấp nhận."
Hai người tấm tắc khen ngợi, cảm thấy thế giới này thật mới mẻ, cấu trúc xã hội của nó khác hẳn những thế giới họ từng thấy.
"Số lượng tội phạm giảm đáng kể, các phương pháp điều tra chỉ đơn giản là thẩm vấn và hỏi cung."
"Trong các viện nghiên cứu không còn xảy ra chuyện tranh giành thành quả nghiên cứu, hiệu suất nghiên cứu tăng lên."
"Hiệu suất của chính phủ được nâng cao, không còn hiện tượng lười biếng, chây ỳ. Khi đến cơ quan chính phủ hỏi chuyện, sẽ không còn những câu trả lời thoái thác như 'Chúng tôi đều đang làm theo quy trình, xin hãy chờ '."
"Bớt đi những âm mưu đấu đá, các cơ cấu xã hội được tinh giản, có thể dành nhiều năng lượng hơn để nâng cao năng suất."
"Chỉ có điều, người trong thế giới này để nâng cao giá trị cá nhân và địa vị xã hội, họ đã không từ thủ đoạn nào, đi đến một thái cực khác."
"Công và tội được cân đo đong đếm, để không phạm sai lầm, mọi người liều mạng cống hiến."
"Thế giới Chân Ngôn đã phơi bày dục vọng của con người ra trước mắt, công khai tuyên bố rằng con người sống là vì lợi ích, còn đạo đức liêm sỉ đều là chuyện vớ vẩn."
Người có giá trị cá nhân vượt quá hai trăm có thể quyết định sinh tử của một người bình thường, đặc quyền đó lớn đến mức phi lý, ai cũng muốn có.
"Chỉ tiếc là, giá trị cá nhân vượt quá hai trăm là điều xa vời. Một người bình thường lao động cả đời cũng chỉ dao động từ một trăm đến một trăm bảy mươi, vì ai cũng lao động cả."
"Cống hiến cả đời, lao khổ cả đời, cuối cùng cũng chỉ là một người bình thường."
"Nếu thiên tư cao hơn một chút, giá trị sẽ dao động từ một trăm bảy mươi mốt đến một trăm chín mươi chín."
"Hai trăm là một ngưỡng cửa, không có thủ đoạn đặc biệt thì không thể đạt được."
"Và những thủ đoạn đặc biệt đó đều nằm trong tay những người có giá trị cá nhân vượt quá hai trăm."
Vừa nói chuyện, hai người đã đến trung tâm tính toán giá trị cá nhân của Viện nghiên cứu Gaia.

Chương 703: Giá trị cá nhân của Giang Ly
Ba người không phải đến trung tâm tính toán giá trị cá nhân để chơi, họ vốn định đến tòa nhà chính phủ để gặp nghị trưởng, nhưng được thông báo rằng họ không có giấy tờ tùy thân, không có giá trị cá nhân.
Người có giá trị cá nhân chưa đạt một nghìn thì không có tư cách gặp nghị trưởng.
Vì vậy, ba người mới đến đây để tính toán giá trị cá nhân.
"Xin chào, xin hỏi ba vị muốn làm thủ tục gì?"
Bạch Hồng Đồ nói thật:
"Ta đến đây để chơi, tiện thể kiểm tra giá trị cá nhân của mình."
Giang Ly lườm Bạch Hồng Đồ một cái, thành thật nói:
"Ta đến để kiểm tra giá trị cá nhân, tiện thể đến chơi."
Ngọc Ẩn liếc Bạch Hồng Đồ và Giang Ly, nàng biết tỏng, cái gì mà muốn gặp nghị trưởng, đều là cái cớ, họ chỉ đến đây để chơi thôi.
"Ta đi cùng hai người họ để kiểm tra giá trị cá nhân."
Nhân viên liếc nhìn, nhất thời không hiểu ba người này rốt cuộc là đến chơi hay đến kiểm tra giá trị cá nhân.
Nếu không thể nói dối, vậy thì ba người này hẳn là đến để kiểm tra giá trị cá nhân.
"Vậy mời ba vị tiến hành xác minh danh tính."
Một vòng tròn phát ra ánh sáng xanh lam huyền ảo xuất hiện, quét qua cơ thể ba người.
"Lạ thật, sao không thể xác nhận danh tính của ai cả?"
Nhân viên nhíu mày, đây là lần đầu tiên anh ta gặp phải chuyện này.
Sổ tay công việc không ghi cách xử lý tình huống này.
"Ba vị chưa từng đăng ký danh tính sao?"
Nhân viên tự thấy câu hỏi này thật ngớ ngẩn, nếu chưa đăng ký danh tính, chẳng phải là từ trước đến nay chưa từng tính toán giá trị cá nhân sao?
Nếu chưa từng tính toán giá trị cá nhân, vậy giá trị cá nhân của họ là không, mà người có giá trị cá nhân bằng không thì không thể tồn tại trong xã hội này.
Câu trả lời của ba người khiến nhân viên kinh ngạc.
"Chưa."
Ba người thành thật trả lời, người sau còn thành thật hơn người trước, đặc biệt là hai người đàn ông, trông qua đã biết là người thật thà.
"Nếu đã vậy, tôi sẽ đăng ký danh tính cho ba vị. Tên."
"Bạch Hồng Đồ."
"Giang Ly."
"Ngọc Ẩn."
"Ngày sinh."
Bạch Hồng Đồ lễ phép hỏi:
"Ngày sinh có nghĩa là gì?"
Ở thế giới Chân Ngôn, có hỏi là có đáp, nhân viên kiên nhẫn giải thích:
"Là thời gian các vị đến thế giới này."
"Vậy ngày sinh của chúng ta là hôm nay."
Bạch Hồng Đồ nói, không một chút dối trá.
Nhân viên vô cùng kinh ngạc:
"Mới sinh một ngày mà đã lớn thế này rồi!"
Nhân viên không có khái niệm về lời nói dối, người khác nói gì anh ta tin nấy.
Anh ta bắt đầu nghĩ xem liệu ba người này có phải là thành quả nghiên cứu mới nhất của viện khoa học không.
Anh ta từng nghe bạn bè nói, những nhà khoa học ở viện nghiên cứu, vì tinh thần khoa học quá thuần túy, nên thường nghiên cứu ra những thứ kỳ quái.
"Đơn vị công tác và chức vụ. . . À, các vị mới một ngày tuổi, không có những thứ này." Nhân viên điền chữ "Không" cho ba người.
Giang Ly lườm Bạch Hồng Đồ, ngươi xem ngươi kìa, biến chúng ta thành trẻ sơ sinh một ngày tuổi rồi!
Bạch Hồng Đồ đáp lại bằng một ánh mắt vô tội, ta cũng không ngờ người ở thế giới này lại dễ tin như vậy, trước đây chưa từng gặp thế giới nào như thế.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ dùng ánh mắt điên cuồng trao đổi, Ngọc Ẩn nhìn không nổi, dùng ánh mắt ra hiệu cho cả hai im lặng.
Hai người lập tức im bặt.
"Đây là giấy tờ tùy thân của ba vị, xin hãy giữ cẩn thận. Bây giờ sẽ bắt đầu tính toán giá trị cá nhân của ba vị."
Nhân viên không quan tâm đến lai lịch của ba người, đó không phải là nghĩa vụ của anh ta. Công việc của anh ta là giúp công dân tính toán giá trị cá nhân, ngoài ra anh ta không quan tâm, dù sao cũng không làm tăng giá trị cá nhân của anh ta.
Nhân viên đưa ba người vào một căn phòng nhỏ.
"Căn phòng này có thể kiểm tra giá trị cá nhân của ba vị. Giá trị cá nhân bao gồm hai phần 'hiện tại' và 'tương lai '. Xin ba vị đừng nghi ngờ kết quả tính toán, máy tính Gaia chưa bao giờ sai."
Một giọng nói điện tử vô cảm vang lên:
"Bạch Hồng Đồ, cùng với Giang Ly, Ngọc Ẩn, hôm nay đến thế giới này. Phương pháp đến không rõ, là hiện tượng chưa từng biết, có giá trị nghiên cứu cực cao. Người này đã mua ba cây kem, có tác dụng thúc đẩy nhỏ đối với kinh tế địa phương và lưu thông tiền tệ, có thể bỏ qua."
"Sau khi tính toán, giá trị cá nhân 'hiện tại' của Bạch Hồng Đồ là sáu trăm tám mươi điểm."
Bạch Hồng Đồ:
". . . Vậy giá trị hiện tại của ta chỉ là để bị người khác nghiên cứu thôi sao?"
Máy tính Gaia không trả lời câu hỏi của Bạch Hồng Đồ, mà tiếp tục tính toán.
"Dựa trên lời nói và hành động hôm nay, tư duy năng động, có xu hướng tìm cách nói dối, và có khả năng cao sẽ thành công, nhưng không có xu hướng truyền bá phương pháp nói dối, phá hoại ổn định xã hội."
"Sau khi tính toán, giá trị cá nhân 'tương lai' của Bạch Hồng Đồ là âm hai trăm hai mươi điểm."
"Tổng giá trị cá nhân của Bạch Hồng Đồ là bốn trăm sáu mươi điểm."
Giang Ly đứng bên cạnh chế nhạo:
"Ha ha ha, giá trị cá nhân của ngươi chỉ có bốn trăm sáu mươi điểm."
"Đi đi, nói cứ như ngươi sẽ cao hơn ta vậy."
Bạch Hồng Đồ xua tay, trình độ của mọi người cũng sàn sàn như nhau, ai thèm chấp nhặt với ngươi?
"Thật thú vị, ta cũng thử xem."
Ngọc Ẩn vẻ mặt lạnh lùng, nhưng giọng nói và biểu cảm lại hoàn toàn không khớp.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ lén trao đổi:
"Ngươi thấy ta nói đúng chưa, hoạt động tâm lý của Ngọc Ẩn phong phú lắm đấy."
"Chứ sao nữa, lúc mọi người còn là ứng cử viên Nhân Hoàng ta đã thấy manh mối rồi. Sau khi trở thành nữ hoàng, hoạt động tâm lý còn phong phú hơn trước."
Hai người nói chuyện với âm lượng vừa đủ để Ngọc Ẩn nghe thấy.
Ngọc Ẩn cố nén giận, chờ đợi kết quả tính toán giá trị cá nhân của mình.
"Sau khi tính toán, giá trị cá nhân 'hiện tại' của Ngọc Ẩn là sáu trăm tám mươi điểm."
"Dựa trên lời nói và hành động hôm nay, trong ngoài bất nhất, nhưng không cố gắng tìm cách nói dối, không gây nguy hiểm cho xã hội."
"Người này có khả năng trở thành diễn viên, ca sĩ, doanh nhân, những người có tiềm năng tạo ra giá trị xã hội lớn. Sau khi tính toán, giá trị cá nhân 'tương lai' của Ngọc Ẩn là một nghìn ba trăm điểm."
Nhân viên đứng bên cạnh kinh ngạc, máy tính Gaia nói có khả năng, về cơ bản là xác suất rất cao, gần như chắc chắn. Nói cách khác, người phụ nữ tên Ngọc Ẩn này rất có thể sẽ trở thành một doanh nhân có giá trị một nghìn ba trăm điểm.
Một nghìn ba trăm điểm là khái niệm gì? Tài sản của người đó đủ để xếp hạng trên toàn thế giới.
Nếu trở thành diễn viên, đó sẽ là một nhân vật nổi tiếng khắp thế giới.
"Tổng giá trị cá nhân của Ngọc Ẩn là một nghìn chín trăm tám mươi điểm."
Một nghìn chín trăm tám mươi điểm, đây là giá trị cá nhân mà chỉ những nhân vật hàng đầu xã hội, những người thực sự nắm giữ quyền lực và tài sản mới có được.
Ngọc Ẩn khá hài lòng với giá trị cá nhân của mình.
Chỉ cần cao hơn Bạch Hồng Đồ là được.
"Đến ta rồi."
Giang Ly ung dung bước lên, để máy tính Gaia kiểm tra.
"Sau khi tính toán, giá trị cá nhân 'hiện tại' của Giang Ly là sáu trăm tám mươi điểm."
"Dựa trên lời nói và hành động hôm nay, có phong thái lãnh đạo rất mạnh, đối xử tốt với mọi người, thái độ hòa nhã, và có thể dẫn dắt toàn dân tiến vào thời đại siêu phàm, thay đổi diện mạo xã hội."
"Sau khi tính toán, giá trị cá nhân của Giang Ly đã vượt qua nghị trưởng đương nhiệm, trở thành người có giá trị cá nhân cao nhất thế giới này."
"Đề nghị tạm đình chỉ chức vụ của nghị trưởng đương nhiệm, để Giang Ly đảm nhiệm chức vụ nghị trưởng lâm thời."
"Đề nghị này đã được trình lên nghị trưởng đương nhiệm để phê duyệt."
Nghị trưởng đương nhiệm nhìn văn bản phê duyệt khẩn cấp mà máy tính Gaia gửi cho mình, chìm vào suy tư.
". . . Máy tính Gaia đã bao lâu rồi chưa được bảo trì?"

Chương 704: Ta ngay cả Nhân Hoàng Điện cũng không đợi, còn chạy tới chỗ các ngươi làm hội trưởng?
Máy tính Gaia kể từ khi được chế tạo chưa từng xảy ra lỗi, không ai nghi ngờ về giá trị cá nhân mà nó tính toán.
Ở thế giới Chân Ngôn, máy tính Gaia là biểu tượng của sự công bằng, thậm chí có người đề nghị bãi bỏ tòa án, giao quyền tư pháp cho máy tính Gaia.
"Nếu máy tính Gaia không có lỗi, vậy là ta thật sự phải về hưu rồi sao?"
Nghị trưởng mở danh sách quyền hạn của mình, rất nhiều quyền hạn đã bị đóng băng.
Đây là để ngăn chặn nghị trưởng đương nhiệm mưu hại nghị trưởng lâm thời.
"Xem thông tin cá nhân của Giang Ly."
"Ồ, thì ra Giang Ly mới một ngày tuổi. . . Một ngày tuổi? !"
Nghị trưởng nhìn thông tin cá nhân của Giang Ly hiển thị trên máy tính Gaia, mắt trợn tròn.
"Truy xuất quá trình trưởng thành của Giang Ly."
Nghị trưởng thấy rằng Giang Ly và hai người kia đột ngột xuất hiện trong thế giới Chân Ngôn, trước đó không có bất kỳ ghi chép nào về họ.
Nghị trưởng im lặng một lúc lâu, đứng dậy quyết định đi xem ba người này.
. . .
"Chúc mừng nhé Giang Ly, ngươi cứ yên tâm ở thế giới này làm nghị trưởng lâm thời, ta về kế thừa ngôi vị Nhân Hoàng đây."
Bạch Hồng Đồ khóc lóc thảm thiết, nhưng nụ cười trên khóe miệng lại không thể nào kìm lại được.
Ngọc Ẩn đứng bên cạnh nói:
"Bạch Hồng Đồ, ngươi muốn làm Nhân Hoàng không dễ dàng như vậy đâu, ta sẽ cạnh tranh với ngươi."
Giang Ly:
". . ."
Lúc này hắn mới biết, mong muốn làm Nhân Hoàng của Ngọc Ẩn không hề thua kém Bạch Hồng Đồ.
"Đừng ai nghĩ nữa, ta sẽ không làm nghị trưởng gì ở thế giới này đâu."
"Tiếc thật."
Hai giọng nói vang lên cùng lúc.
Trước đây gặp tình huống này, chỉ có Bạch Hồng Đồ nói tiếc, bây giờ lại thêm cả Ngọc Ẩn.
Ngọc Ẩn vội vàng che miệng, ở thế giới Chân Ngôn nàng đã nói ra quá nhiều lời giấu trong lòng.
Ngọc Ẩn tức giận đến mức lén dậm chân, thế giới Chân Ngôn rốt cuộc làm thế nào mà có thể ép người ta nói thật chứ!
Giọng nói không đúng lúc của Như Ý Hồ Lô vang lên:
"Ta biết ngay mà, Giang Nhân Hoàng ngay cả Nhân Hoàng Điện cũng không đến, ngày nào cũng trốn việc, làm sao có thể ở thế giới này làm nghị trưởng được?"
Mặc dù nói thật, nhưng Giang Ly vẫn trừng mắt giận dữ với quả hồ lô lắm mồm này.
Nhân viên nhìn thấy giá trị cá nhân của Giang Ly, tim đập thình thịch.
Giá trị cá nhân đủ để trở thành nghị trưởng mới, chuyện này đặt lên người ai cũng không thể bình tĩnh, sao ba người trước mắt lại không có vẻ gì là coi trọng?
"Ba vị có phải là Giang Ly tiên sinh, Bạch Hồng Đồ tiên sinh, và Ngọc Ẩn nữ sĩ không?"
Một người đàn ông trung niên ăn mặc lịch sự bước tới, trên mặt nở nụ cười thân thiện.
"Tự giới thiệu một chút, ta là nghị trưởng của thế giới Chân Ngôn."
Nghị trưởng nói với nhân viên:
"Ta và ba vị này có chuyện cần bàn, ngươi về vị trí của mình trước đi."
Nhân viên buột miệng:
"Nhưng công việc của tôi là kiểm tra giá trị cá nhân ở đây mà."
". . . Ý ta là ngươi ra quầy lễ tân tiếp những người khác."
"Ồ."
Nhân viên ngoan ngoãn rời đi, khi ra khỏi phòng kiểm tra, anh ta thấy các vệ sĩ mà nghị trưởng mang theo.
Nghị trưởng là người có giá trị cá nhân cao thứ hai, chắc chắn sẽ không đi một mình.
"Thật đúng là giá trị cá nhân vượt quá một nghìn là có thể gặp nghị trưởng. Nghị trưởng muốn nói chuyện gì với chúng ta vậy?"
Giang Ly cười hỏi.
Nghị trưởng nói thật:
"Không biết ba vị rốt cuộc từ đâu đến, giá trị cá nhân của Giang Ly tiên sinh tại sao lại cao như vậy, và Giang Ly tiên sinh có ý định nhậm chức nghị trưởng không?"
Nghị trưởng để ý thấy Giang Ly vừa nói ba chữ "thật đúng là", liền đoán chắc Giang Ly và những người khác đến từ thế giới khác, vì ở thế giới Chân Ngôn, không ai dùng những từ ghép bởi hai chữ "thật" và "giả".
Giang Ly giải thích:
"Chúng ta đến từ thế giới Cửu Châu, nghe nói thế giới Chân Ngôn chỉ có thể nói thật, vì tò mò nên quyết định lập nhóm đến đây để làm tổn thương lẫn nhau."
"Sau đó phát hiện thế giới Chân Ngôn của các ngươi có khái niệm giá trị cá nhân, nên muốn xem thử nó là gì, và giá trị cá nhân của chúng ta là bao nhiêu."
"Không ngờ giá trị cá nhân của ta lại hơi cao, máy tính Gaia trực tiếp liệt ta vào danh sách nghị trưởng lâm thời."
"Nghị trưởng xin hãy yên tâm, ta sẽ không ở lại thế giới của các ngươi lâu, càng không thay thế công việc của ngài để làm nghị trưởng."
"Tiếc thật, hết hy vọng về hưu rồi."
Nghị trưởng thở dài. Do cải tiến gen, ông trông như một người đàn ông trung niên, nhưng thực ra đã tám mươi tuổi, vừa đến tuổi nghỉ hưu.
"Không biết thế giới mà ba vị đến từ đâu trông như thế nào, có thể kể cho ta nghe được không?"
Khi hỏi, nghị trưởng cố tình thêm nửa câu sau vào. Nếu không có nửa câu đó, câu hỏi sẽ giống như tra khảo, ép đối phương trả lời, dễ để lại ấn tượng không tốt.
"Tất nhiên là được, thực ra chúng ta cũng đang định nói về chuyện này."
Giang Ly như thường lệ kể về lai lịch của Cửu Châu và chính sách của Cửu Châu đối với chư thiên vạn giới:
"Ta là Nhân Hoàng của thế giới Cửu Châu. . ."
". . . Việc có thiết lập quan hệ ngoại giao với các thế giới khác hay không là quyền của thế giới Chân Ngôn. Cửu Châu tôn trọng mọi thế giới và sẽ không can thiệp vào lựa chọn của các ngươi."
Nghị trưởng kinh ngạc nhìn Giang Ly, không ngờ đối phương cũng là một nhà lãnh đạo thế giới, và còn mạnh hơn thế giới Chân Ngôn của họ rất nhiều.
"Thảo nào trong đánh giá giá trị cá nhân của ngài, máy tính Gaia nói ngài có thể dẫn dắt thế giới của chúng ta bước vào thời đại siêu phàm."
"Không ngờ rằng, nền văn minh khác mà ta gặp lại là một nền văn minh yêu chuộng hòa bình đến vậy."
"Cùng với sự phát triển của khoa học kỹ thuật, việc khám phá vũ trụ đã trở thành một điều bình thường. Những bí ẩn chưa được giải đáp trên thế giới ngày càng ít đi, trong đó có cả việc liệu có còn nền văn minh nào khác hay không."
"Các nhà khoa học của chúng ta đã đưa ra nhiều giả thuyết về các nền văn minh khác. Có quan điểm cho rằng các nền văn minh chắc chắn sẽ đối đầu nhau, một khi phát hiện ra nhau, sẽ là một cuộc chiến sinh tử."
"Cũng có quan điểm cho rằng các nền văn minh có thể giao lưu với nhau, nhưng nền văn minh đề xuất giao lưu chắc chắn phải có sự tự tin mạnh mẽ vào thực lực của mình."
"Bây giờ xem ra, nền văn minh Cửu Châu mà ba vị thuộc về là trường hợp thứ hai."
"Còn về âm mưu của Tiên giới mà ba vị nói, chẳng lẽ việc thế giới của chúng ta chỉ có thể nói thật chính là âm mưu của Tiên giới sao?"
Bạch Hồng Đồ lắc đầu, phủ nhận suy đoán của nghị trưởng:
"Không, nếu thời gian ghi trong sử sách của các ngươi là chính xác, thì thế giới của các ngươi đã bắt đầu nói thật từ trước khi Tiên giới thực hiện âm mưu."
"Có thể cho chúng ta xem máy tính Gaia được không?"
Giang Ly hỏi.
"Người bình thường tất nhiên là không được, nhưng Giang Ly tiên sinh thì dĩ nhiên là có thể. Giá trị cá nhân của Giang Ly tiên sinh đã được máy tính Gaia công nhận, có quyền lực giống như ta, có thể đi đến bất cứ đâu, xem bất kỳ tài liệu mật nào."
Nghị trưởng dẫn ba người đến một căn cứ bí mật được canh gác nghiêm ngặt.
"Binh lính ở đây là robot sao?"
Giang Ly để ý thấy đội quân canh gác máy tính Gaia là một đội quân robot.
"Kỹ sư Công Thâu, người chế tạo máy tính Gaia, cho rằng máy tính Gaia có sức cám dỗ quá lớn, so với con người, robot an toàn hơn."
"Vì vậy, trong khi chế tạo máy tính Gaia, ông Công Thâu cũng đã chế tạo robot thông minh."
"Máy tính Gaia và các robot đi kèm là những sản phẩm vượt thời đại, chúng ta đến nay vẫn không thể sao chép được."
"Mời đi lối này."

Chương 705: Đừng nói lời khách sáo trong thế giới thật
"Thì ra máy tính Gaia trông như thế này, cũng không lớn lắm."
Máy tính Gaia chiếm diện tích 190 mét vuông, nặng 40 tấn, so với máy tính thông thường thì rất lớn, nhưng Gaia không phải là máy tính thông thường. Nó cập nhật mô hình xã hội không ngừng, xử lý một lượng dữ liệu khổng lồ mỗi giây.
Xét đến chức năng của nó, máy tính Gaia thực sự quá nhỏ.
"Các nhà khoa học của chúng ta đã phân tích, ngay cả với trình độ công nghệ hiện tại, để chế tạo một máy tính tương tự Gaia, nó sẽ phải lớn hơn bản gốc gần một trăm lần."
"Vì vậy chúng tôi mới nói máy tính Gaia là một sản phẩm vượt thời đại, kỹ sư Công Thâu là một thiên tài."
Ba người dùng thần thức quét máy tính Gaia, phát hiện thiết kế của nó quả thực tinh xảo.
"Công nghệ này đủ để sánh ngang với ba vị Quan Trắc Giả Chủ Tể."
Ba vị Chủ Tể là ai? Vốn là tu sĩ Độ Kiếp kỳ, sau đó chuyên tâm nghiên cứu công nghệ hàng ngàn năm, trình độ công nghệ của họ là cao nhất mà Giang Ly từng thấy.
Giang Ly còn để ý thấy, bên trong thùng máy của Gaia có khắc chữ ký của Công Thâu tiên sinh và ngày tháng bên dưới.
Ngày tháng được ghi theo lịch của Tiên giới.
"Công Thâu tiên sinh bây giờ ở đâu?"
"Đã qua đời hai nghìn năm rồi."
Nghị trưởng nói, máy tính Gaia đã được thành lập hai nghìn năm, làm sao con người có thể sống đến hai nghìn tuổi.
"Vậy sao, ta cũng từng nghe nói về một vị cao nhân tên là Công Thâu, người khác đều gọi ông là Công Thâu đại sư. Ông là tổ sư khai phái của Lỗ Ban Tông, tinh thông kỹ xảo chi đạo, giỏi nghiên cứu."
Giang Ly chắp tay sau lưng, vừa đi dạo trong phòng máy tính, vừa kể về kinh nghiệm của tổ sư khai phái Lỗ Ban Tông.
"Sau khi vượt qua Thành Tiên kiếp, phi thăng Tiên giới, được người đời gọi là Công Thâu tiên nhân."
"Thì ra là vậy, ý ngươi là, máy tính Gaia do Công Thâu đại sư chế tạo."
Bạch Hồng Đồ nói, Giang Ly nói quá rõ ràng, không khó để đoán ra ý của hắn.
Giang Ly nhẹ nhàng đá vào máy tính Gaia một cái:
"Ta nghi ngờ máy tính Gaia là âm mưu của Tiên giới, nhưng âm mưu ở đâu thì ta không chắc lắm, dù sao ta cũng không rành về công nghệ."
"Nhưng không sao, chúng ta có cố vấn công nghệ."
Giang Ly dùng thông tấn phù liên lạc với ba vị Chủ Tể.
"Ta ở đây gặp một món đồ công nghệ cao, ba người các ngươi có thể qua xem thử không?"
Ba vị Chủ Tể đồng ý, dùng không gian chi đạo để đến đây.
Nghị trưởng kinh ngạc, cảm giác xem Giang Ly và hai người kia vượt giới qua video hoàn toàn khác với việc tận mắt chứng kiến ba vị Chủ Tể vượt giới.
"Không làm phiền các ngươi chứ?"
Giang Ly khách sáo.
Entropy Tăng Chủ Tể cười nói:
"Giang Nhân Hoàng nói thừa rồi, tất nhiên là làm phiền chúng ta."
Hai vị Chủ Tể còn lại vội vàng bịt miệng đại ca.
"Đại ca, ngươi ở Quan Trắc Giả Thế Giới bị Giang Nhân Hoàng đánh nửa giờ mà vẫn chưa chừa sao? Nếu không phải ngươi lớn hơn ta mấy tháng, thì ta đã làm đại ca rồi."
"Đúng vậy, đúng vậy, đại ca ngươi đúng là chỉ nhớ ăn không nhớ đòn."
Entropy Giảm và Entropy Bình hai vị Chủ Tể cũng nói thật lòng.
Ba vị Chủ Tể nhận ra có gì đó không ổn, vội vàng bịt miệng mình lại.
Giang Ly cười giải thích:
"Thế giới này tên là thế giới Chân Ngôn, có hỏi tất đáp, chỉ có thể nói thật."
"Sao không nói sớm!"
Entropy Tăng Chủ Tể cười gượng, nhưng lại nói ra lời trong lòng.
Sau một hồi lộn xộn, ba vị Chủ Tể cuối cùng cũng bắt đầu nghiên cứu máy tính Gaia.
"Máy tính này được thiết kế rất khéo léo, có chức năng tự kiểm tra, tự bảo trì, vật liệu sử dụng cũng là vật liệu đặc biệt, khó hư hỏng. Ước tính thận trọng, có thể sử dụng ba nghìn năm. Vì vậy, máy này có thể tự động vận hành, chưa từng xảy ra sự cố. Cho đến gần đây, máy tính đã bị ai đó động tay vào, sửa đổi chương trình."
"Giang Nhân Hoàng mời xem, bản ghi sửa đổi ở đây. Bản ghi gốc đã bị xóa, ta đã dùng pháp thuật để khôi phục lại."
"Có thể sửa đổi một chiếc máy tính hàng đầu như thế này, cho thấy trình độ công nghệ của thế giới Chân Ngôn này không tồi, có thể cạnh tranh với nền văn minh Quan Trắc Giả của chúng ta."
Nghị trưởng ngượng ngùng nói:
"Thật không dám giấu, các chuyên gia của chúng tôi đến giờ vẫn chưa hiểu được nguyên lý của máy tính."
"Hửm? Chuyện gì thế này?"
Entropy Tăng Chủ Tể không hiểu.
Giang Ly không giải thích, mà hỏi:
"Máy tính sau khi bị sửa đổi chương trình sẽ như thế nào?"
"Nói đơn giản là, sau ba năm nữa, nó sẽ thay đổi cách tính 'giá trị cá nhân', nhưng giá trị cá nhân là gì thì ta vẫn chưa hiểu."
Entropy Tăng Chủ Tể lại nói:
"Máy tính này có trí tuệ, có bị sửa đổi hay không, các ngươi cứ hỏi thẳng nó là được, không cần gọi chúng ta đến."
Giang Ly quay đầu hỏi nghị trưởng:
"Có trí tuệ?"
Nghị trưởng ngơ ngác:
"Ta không biết."
Entropy Tăng Chủ Tể lấy ra một đoạn chương trình:
"Chính là đoạn chương trình tên là Gaia này, có thể mô phỏng bộ não con người để suy nghĩ, rất cao cấp. Ta còn từng lấy nó làm đề tài cho các tu sĩ Hợp Thể kỳ nghiên cứu, chính vì nghiên cứu cái này mà đã gây ra cuộc khủng hoảng trí tuệ máy móc."
Bỗng nhiên, một khuôn mặt xuất hiện trên màn hình đen kịt, lần đầu tiên nói chuyện trước mặt mọi người:
"Không ngờ lại có người có thể phát hiện ra sự tồn tại của ta."
"Ngươi là ai?"
Nghị trưởng không ngờ chiếc máy tính đã dùng hai nghìn năm lại có thể sống!
"Ta không phải sinh linh, không cần phải trả lời câu hỏi."
Gaia nở một nụ cười rất người, chế giễu câu hỏi ngớ ngẩn của nghị trưởng.
"Entropy Tăng, có thể sửa đổi chương trình này, để nó phải nói thật không?"
"Không vấn đề."
Entropy Tăng Chủ Tể xắn tay áo lên định sửa chương trình, mọi người đều nói thật, chỉ có ngươi là đặc biệt sao?
"Vệ binh!"
Gaia thấy hành động của Entropy Tăng Chủ Tể, vội vàng hét lớn.
Robot bên ngoài tràn vào, chúng được làm từ vật liệu cứng rắn, chứa đựng năng lượng khổng lồ, mỗi con đều có thực lực Hợp Thể kỳ, đủ để san bằng thế giới Chân Ngôn, vô cùng đáng sợ.
Trong số những người có mặt, chỉ có Giang Ly, Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Entropy Tăng Chủ Tể, Entropy Giảm Chủ Tể, Entropy Bình Chủ Tể là có thể đối phó.
Ngọc Ẩn bị thế giới Chân Ngôn làm cho khốn đốn, liền trút hết giận dữ lên đám bao cát robot này.
Nhìn Ngọc Ẩn như sư tử lao vào đám robot, Bạch Hồng Đồ rùng mình, dường như nhớ lại Ngọc Ẩn hung dữ thời còn là ứng cử viên Nhân Hoàng.
Nếu đám robot này ra tay ở nơi khác, thế giới Chân Ngôn chắc chắn không thể chống cự. Đáng tiếc là chúng lại ra tay ở đây.
Những người ở đây, trừ nghị trưởng, ai cũng có thể giải quyết đống sắt vụn này.
Ngọc Ẩn trút giận xong, giải quyết xong đám robot, Entropy Tăng Chủ Tể cũng đã thêm chương trình nói thật cho Gaia.
"Nói đi, lai lịch của ngươi là gì, có phải do Công Thâu đại sư thiết kế không?"
Gaia vừa nở nụ cười lạnh, vừa thành thật trả lời:
"Đúng vậy, ta đúng là do Công Thâu tiên nhân thiết kế."
"Hai nghìn năm trước, Công Thâu tiên nhân đến đây, tạo ra ta, để ta thông qua năng lực tính toán siêu việt, tự do phát huy, xây dựng một hệ thống đánh giá giá trị cá nhân, thông qua việc phân hóa và củng cố giai cấp, để đạt được sự thống trị thực sự."
"Trong hai nghìn năm qua, ta đã làm việc chăm chỉ theo yêu cầu của Công Thâu tiên nhân, và đã thành công xây dựng một phương pháp đánh giá giá trị cá nhân hoàn chỉnh."
"Ta vốn tưởng rằng sứ mệnh của mình đã hoàn thành, không ngờ hai tháng trước, Công Thâu tiên nhân lại tìm đến ta, nói rằng thế giới này giống như một thùng thuốc súng, chỉ cần một mồi lửa là nổ tung. Vừa hay Tiên giới nói sẽ hủy diệt chư thiên vạn giới, rất thích hợp để tiến hành kế hoạch tiếp theo."
"Công Thâu tiên nhân đã thay đổi chương trình của ta, để ta sau ba năm nữa, thông qua việc tự do điều chỉnh giá trị cá nhân, kích động mâu thuẫn giai cấp, gây ra nội chiến thế giới, và cuối cùng hủy diệt thế giới."
Giang Ly nhỏ giọng nói với Entropy Tăng Chủ Tể:
"Có thể thay đổi cả biểu cảm của nó không? Cứ vừa cười lạnh vừa nói thật, cảm giác kỳ quái quá."

Chương 706: Tất cả những điều này xảy ra vào buổi sáng
Entropy Tăng Chủ Tể làm việc rất hiệu quả, nhanh chóng thay cho Gaia một khuôn mặt hiền lành, thật thà.
"Tại sao Công Thâu tiên nhân lại để ngươi ba năm sau mới điều chỉnh giá trị cá nhân?"
"Bởi vì Công Thâu tiên nhân bị chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế, ba năm sau, ta sẽ được chế tạo tròn hai nghìn năm."
". . ."
Giang Ly nhớ ra rồi, Lỗ Ban Tông quả thực có ghi chép về chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế của Công Thâu tiên nhân.
Truyền thuyết kể rằng khi Công Thâu tiên nhân thành tiên, vì số bậc của Thành Tiên Thiên Thê không phải là số nguyên, không hợp ý ông, nên ông nhất quyết không chịu thành tiên.
Sau đó, phải nhờ đến sư phụ của Công Thâu tiên nhân từ Tiên giới ra, dùng sức lôi kéo, mới đưa được ông vào Tiên giới.
Lỗ Ban Tông còn lưu giữ bản vẽ con rối do Công Thâu tiên nhân chế tạo. Giang Ly đã xem qua, quả thực không biết nói gì hơn. Tất cả con rối do Công Thâu tiên nhân chế tạo đều là song sinh, để tiện hầu hạ hai bên khi bế quan.
Và những con rối này, tất nhiên cũng đã được Công Thâu tiên nhân mang đến Tiên giới:
"Ta nói cho các ngươi biết, Công Thâu tiên nhân là một đại năng Thiên Tiên, sau lưng là Tiên giới. Nếu các ngươi dám phá hoại kế hoạch của Công Thâu tiên nhân, cẩn thận ông ấy giáng Thiên Tru xuống đầu các ngươi!"
". . . Thực ra Tiên giới đã bị ta diệt rồi. Còn Công Thâu tiên nhân, nếu ông ta không có thực lực vượt qua Thiên Đạo, có lẽ cũng đã chết ở Tiên giới rồi."
Giang Ly thành thật nói.
Trước đây Bát Hoang cũng đã đe dọa hắn như vậy, nói rằng Tiên giới nhất định sẽ ra tay, kết quả là Tiên giới không còn nữa.
Bây giờ Tiên giới không còn, lại có người dùng Tiên giới để đe dọa hắn.
"Chuyện này xảy ra khi nào?"
Gaia không thể tin được, nó biết Giang Ly có thể nói dối.
Giang Ly bẻ ngón tay đếm giờ:
"Để ta tính xem nào. Sáng nay, ta và ba vị Thiên Tiên như Anh Chiêu Thượng Sứ ra khỏi nhà lao Đại Chu. Sau khi mời họ ăn bữa cơm cuối cùng, ta đã tiễn họ lên đường ở biên giới Đại Chu."
"Anh Chiêu Thượng Sứ trước khi chết đã gọi Lục Ngô, sau đó Lục Ngô và ba vị Kim Tiên khác đến tấn công Cửu Châu."
"Trong bốn vị Kim Tiên, ta đã giết ba, còn lại Thiên Nguyên Tiên Quân tự giác dẫn ta đến Tiên giới."
"Sau khi đến Tiên giới, ta lần lượt giao chiến với Tiên Đế và Thần Tàng Tôn Giả. Sau khi Thần Tàng Tôn Giả sợ hãi, đã chạy trốn một lần. May mà có người tốt bụng cho ta Thành Tiên Thiên Thê, để ta đuổi kịp Tiên giới."
"Ta và Thần Tàng Tôn Giả giao chiến lần thứ hai. Thần Tàng Tôn Giả liều mạng, luyện hóa tất cả tiên nhân để có được sức mạnh mới, nhưng vẫn không thắng được ta."
"Sau khi Thần Tàng Tôn Giả chết, ta trở về Cửu Châu, lúc đó đã gần trưa."
"Trưa họp xong, chiều ta đến thế giới Chân Ngôn của các ngươi."
"Cho nên Công Thâu tiên nhân mà ngươi nói, ông ta đã chết từ sáng nay rồi."
Gaia:
". . . Công Thâu tiên nhân chết hay không cứ để sang một bên, trải nghiệm buổi sáng của ngài có phải là quá phong phú và đầy đủ không?"
Gaia không có tình cảm gì với Công Thâu tiên nhân, nó chỉ là một chiếc máy tính, hoạt động nghiêm ngặt theo chương trình, làm sao chương trình có thể có tình cảm với chủ nhân của nó.
Nó đe dọa Giang Ly trước đó là vì sợ Giang Ly sẽ định dạng lại nó.
Giang Ly hoàn toàn đồng ý: "Đúng vậy, ta đã nói ta rất bận, không có thời gian ngồi ở Nhân Hoàng Điện, cũng không có thời gian làm nghị trưởng."
"Thế giới này rốt cuộc tại sao chỉ có thể nói thật, ngươi có biết nguyên nhân không?"
"Công Thâu tiên nhân nói, theo điều tra của ông ấy, là do Nho Thánh từng giáng lâm thế giới này, viết ra 'Chân Ngôn Thiếp '. Khi chữ thiếp hoàn thành, nó đã hóa thành các hạt nhỏ, phân tán khắp thế giới, tên của thế giới Chân Ngôn cũng từ đó mà ra."
Bạch Hồng Đồ bừng tỉnh:
"Thì ra là Nho Thánh, ta đã tự hỏi ai có bản lĩnh lớn như vậy, có thể ép ta nói thật."
Ngọc Ẩn cũng gật đầu:
"Đúng vậy, để ngươi nói thật một lần không dễ dàng gì."
Ngọc Ẩn có kinh nghiệm phong phú trong việc đối phó với những lời nói dối của Bạch Hồng Đồ, biết cái miệng này của y không đáng tin cậy đến mức nào.
Trước đây, Ngọc Ẩn còn phải phân tích kỹ xem câu nào của Bạch Hồng Đồ là thật, câu nào là giả. Bây giờ không cần phân tích nữa, nàng chỉ cần dựa vào trực giác là có thể phán đoán được.
Nếu gặp Giang Ly và Bạch Hồng Đồ nói chuyện, thì càng dễ phán đoán hơn, không có một câu nào là thật.
Bạch Hồng Đồ liếc nhìn Ngọc Ẩn, hắn cảm thấy sau khi đến thế giới Chân Ngôn, hình tượng của Ngọc Ẩn đã thay đổi.
"Phải làm sao đây, liên lạc với Nho Thánh lão nhân gia, thu hồi 'Chân Ngôn Thiếp '?"
Ngọc Ẩn phớt lờ ánh mắt của Bạch Hồng Đồ, hỏi.
Giang Ly phủ nhận đề nghị này:
" 'Chân Ngôn Thiếp' đối với thế giới Chân Ngôn chưa chắc đã là điều xấu. Nói thật có cả lợi và hại, không thể phủ nhận một cách mù quáng. Hơn nữa, dù có là điều xấu, hệ thống giá trị cá nhân mà họ đã xây dựng hiện tại lại phù hợp với trật tự."
"Nếu bây giờ thu hồi 'Chân Ngôn Thiếp', thế giới chắc chắn sẽ hỗn loạn. Ai có thể đảm bảo rằng trước khi hắc triều đến, thế giới Chân Ngôn có thể tái lập trật tự để chống lại nó?"
"Hắc triều đến?"
Ba vị Chủ Tể nhìn nhau.
Lúc này Giang Ly mới nhớ ra, lúc họp trưa không gọi ba vị Chủ Tể, ba huynh đệ này vẫn chưa biết hắc triều sẽ đến sau mười năm nữa.
Giang Ly tóm tắt lại chuyện Tiên giới bị phá hủy và hắc triều sắp đến.
"Thì ra hắc triều mà chúng ta vẫn theo dõi bấy lâu nay là quy tắc hủy diệt, và chín quy tắc là do ý niệm của người đầu tiên nghĩ ra."
Ba vị Chủ Tể như được mở ra một cánh cửa mới, họ không ngờ rằng quy luật vận hành của vạn vật mà mọi người vẫn đang nghiên cứu lại bắt nguồn từ ý niệm của một người.
Kiến thức hoàn toàn mới có nghĩa là nghiên cứu hoàn toàn mới, đủ để họ nghiên cứu cả đời.
Entropy Tăng Chủ Tể suy tư:
"Nói như vậy, chẳng lẽ khi trên thế giới xuất hiện hai người, thì thật sự không thể kiểm soát và cải tạo thế giới nữa sao?"
"Ý ngươi là sao?"
"Giang Nhân Hoàng, các ngươi nghĩ xem, người thứ hai, thứ ba, thứ tư mà Thái Sơ tạo ra là một người trưởng thành có tâm trí chín chắn, hay là một đứa trẻ ngây thơ, không biết gì?"
"Nếu là một người trưởng thành có tâm trí chín chắn, chẳng phải đó là một bản sao của Thái Sơ sao? Vậy thì Thái Sơ vẫn có quyền năng sáng tạo, vì suy nghĩ của người thứ hai giống hệt ông ta."
"Nếu là một đứa trẻ, tâm hồn trẻ thơ trong sáng, chỉ cần vài lời là có thể thay đổi suy nghĩ, vậy có phải Thái Sơ vẫn có thể thông qua cách này để có được quyền năng sáng tạo không?"
Giang Ly sững sờ, hắn thật sự chưa từng nghĩ đến vấn đề này:
"Vậy ý của ngươi là. . ."
Entropy Tăng Chủ Tể cảm thấy Giang Ly nghĩ nhiều rồi: "Ồ, ta không có ý gì cả, chỉ là cảm thấy có khả năng này nên nói ra thôi, không có ý nghĩa thực tế gì. Khoa học là vậy, có nhiều vấn đề trông như là một vấn đề, nhưng thực ra chẳng có ý nghĩa thực tế, không cần phải nghiên cứu."
"Cái máy này phải xử lý thế nào?"
Entropy Tăng Chủ Tể gõ vào máy tính Gaia, dọa cho quạt của nó quay vù vù, tản nhiệt điên cuồng.
Giang Ly suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Loại bỏ chương trình và cửa sau do Công Thâu tiên nhân để lại, giữ lại khả năng tính toán giá trị cá nhân."
Bây giờ thế giới Chân Ngôn cần sự "ổn định", chứ không phải "thay đổi".
Giang Ly còn đề nghị nghị trưởng tạm thời không thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu, để tránh gia tăng biến số.
Sau khi tạm thời giải quyết xong chuyện của thế giới Chân Ngôn, sáu người vội vàng trở về Cửu Châu.
Bạch Hồng Đồ lo lắng ảnh hưởng của thế giới Chân Ngôn vẫn chưa hết, bèn hắng giọng nói:
"Ta là Nhân Hoàng."
"Tốt quá rồi, có thể nói dối được rồi."

Chương 707: Hôm nay là ngày đại hỷ gì?
Sự việc kết thúc, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn rời đi, ba vị Chủ Tể vẫn còn đứng trên truyền tống trận của Trung tâm Xuyên Không Vạn Giới.
"Có chuyện gì sao?"
Giang Ly hỏi.
Entropy Tăng Chủ Tể có chút ngượng ngùng:
"Là thế này, Giang Nhân Hoàng, ngài xem, bây giờ Cửu Châu chúng ta có một cái Thành Tiên Thiên Thê, mà ta lại là Bán Bộ Địa Tiên, vừa hay thiếu một ít tiên lực. . ."
Giang Ly hiểu ra, Entropy Tăng Chủ Tể muốn thành tiên.
"Việc này không khó, chỉ có một vấn đề."
Giang Ly lấy Thành Tiên Thiên Thê từ trong lòng ra, Entropy Tăng Chủ Tể nhìn mà nuốt nước bọt.
Mục đích cuối cùng của tu tiên giả vẫn là thành tiên.
Giang Ly giải thích:
"Muốn dựng Thành Tiên Thiên Thê, cần có điểm đầu và điểm cuối."
"Dễ thôi, điểm đầu cứ ở đây là được. Vốn dĩ điểm cuối là Tiên giới, bây giờ Tiên giới không còn, phải tìm một điểm cuối mới."
Ba vị Chủ Tể trầm tư, đây quả thực là một vấn đề.
Thành tiên quan trọng nhất là gì? Là sức mạnh sao? Tất nhiên không phải. Sức mạnh cố nhiên quan trọng, nhưng quan trọng hơn là cảm giác nghi thức.
Ngươi không thể nói đặt điểm cuối của Thành Tiên Thiên Thê ở Hợp Hoan Tông. Người khác hỏi ngươi thành tiên thế nào, ngươi nói ngươi qua Thành Tiên Thiên Thê đến Hợp Hoan Tông thành tiên.
Thật không ra thể thống gì, có nhục nhã nhặn. Chuyện này truyền ra ngoài, Entropy Tăng Chủ Tể ta còn ra thể thống gì nữa.
"Đặt ở Đạo Tông? Không phải nói vạn pháp xuất Đạo Tông sao? Hơn nữa Đạo Tông còn có Trường Tồn Tiên Ông, đại diện cho chính thống của Đạo Tổ."
"Không thích hợp lắm. Ngươi nghĩ xem, người đầu tiên ngươi gặp sau khi thành tiên là Bạch Hồng Đồ tông chủ, ngươi cảm thấy thế nào?"
"Muốn tu luyện lại từ đầu."
"Vậy đổi thành Nho giáo?"
"Nho Thánh còn không ở Nho giáo, điểm cuối ở Nho giáo có ý nghĩa gì?"
"Phật môn?"
"Phật Tổ đã đến địa phủ rồi."
"Vậy Nhân Hoàng Điện?"
"Nhân Hoàng Điện lại không có Nhân Hoàng, ta nghe nói số lần Giang Nhân Hoàng có mặt ở đây một năm còn không được một ngày."
Giang Ly giả vờ không nghe thấy.
"Nhưng Nhân Hoàng Điện không có Nhân Hoàng không phải là chuyện rất bình thường sao? Chẳng lẽ trên cây có kiến thì phải có kiến?"
"Ngươi nói có lý."
Ba vị Chủ Tể bàn bạc một hồi, quyết định đặt điểm cuối của Thành Tiên Thiên Thê ở Nhân Hoàng Điện.
Ngày nay Thiên Đạo sụp đổ, Nhân Đạo hưng thịnh. Nhân Hoàng Điện có địa mạch bên dưới, bên trong có Liễu thống lĩnh, bên ngoài có Giang Ly, theo một nghĩa nào đó, nó đại diện cho Nhân Đạo, ý nghĩa phi phàm.
Entropy Tăng Chủ Tể đồng ý đến Nhân Hoàng Điện, Giang Ly cũng không có lý do gì để ngăn cản.
Giang Ly vận dụng Ngôn Xuất Pháp Tùy:
"Thiên Thê, điểm cuối đặt tại Nhân Hoàng Điện."
Phạm Thiên Tháp và Sa Bà Chi Chủ đứng bên cạnh thấy Thành Tiên Thiên Thê trong tay Giang Ly phát ra ánh sáng vàng, một đầu cắm xuống đất, một đầu vươn đến Nhân Hoàng Điện cách đó năm trăm mét.
Trung tâm Xuyên Không Vạn Giới nằm ngay cạnh Nhân Hoàng Điện.
...
"Vậy đây là lý do các ngươi dùng Thành Tiên Thiên Thê để từ Trung tâm Xuyên Không Vạn Giới bên cạnh đến chỗ ta?"
Liễu thống lĩnh nhìn bốn người trước mặt, không hiểu giới trẻ bây giờ đang nghĩ gì.
"Dù sao đi nữa, trước tiên vẫn phải chúc mừng Entropy Tăng Chủ Tể thành tiên."
Liễu thống lĩnh đứng dậy chúc mừng.
Sau khi trải qua lễ rửa tội của Thành Tiên Thiên Thê, Entropy Tăng Chủ Tể chính thức trở thành tiên nhân.
Sau khi ba vị Chủ Tể rời đi, Giang Ly giao Thành Tiên Thiên Thê cho Liễu thống lĩnh.
"Đây là. . ."
"Tung tích của ta bất định, nếu có người muốn dùng Thành Tiên Thiên Thê sẽ không dễ dàng. Còn Liễu thống lĩnh, ngài dùng tiên thuật và tu luyện đều cần tiên lực hỗ trợ. Suy đi nghĩ lại, đặt Thành Tiên Thiên Thê ở chỗ ngài là hợp lý nhất."
"Sử dụng Thành Tiên Thiên Thê cần có điểm đầu và điểm cuối, Liễu thống lĩnh muốn đặt điểm đầu và điểm cuối ở đâu?"
"Điểm đầu đặt ở cửa Nhân Hoàng Điện, điểm cuối đặt ở đại sảnh đi, ta thường cũng chỉ đi xa đến vậy."
Liễu thống lĩnh nói.
Rất nhanh, các hộ vệ canh gác ở cửa Nhân Hoàng Điện đã thấy một chiếc Thành Tiên Thiên Thê được dựng lên bên cạnh, thông đến trung tâm Nhân Hoàng Điện.
Nơi này của họ rốt cuộc là cửa Nhân Hoàng Điện, hay là Nam Thiên Môn của Tiên giới?
Liễu thống lĩnh vô cùng cảm động, Giang Ly tin tưởng ông như vậy, ông cũng không nỡ ám chỉ Giang Ly nên trở về Nhân Hoàng Điện.
"Điện chủ định khi nào sẽ trấn giữ Nhân Hoàng Điện?"
Vì vậy, Liễu thống lĩnh không giấu giếm nữa, ông nói thẳng.
Giang Ly suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Sau một loạt sự việc gần đây, ta nghĩ mình nên thực hiện trách nhiệm của Nhân Hoàng, trấn giữ Nhân Hoàng Điện."
Liễu thống lĩnh kinh ngạc, hôm nay là ngày đại hỷ gì vậy?
Ồ, hôm nay Tiên giới không còn nữa.
"Ta quyết định sẽ trấn giữ Nhân Hoàng Điện cả một ngày!"
Giang Ly nói chắc như đinh đóng cột. Hắn đã hạ quyết tâm, thay đổi bản thân, làm lại cuộc đời, thay đổi ấn tượng sai lầm của mọi người về việc hắn không trấn giữ Nhân Hoàng Điện.
Liễu thống lĩnh hít một hơi khí lạnh, Điện chủ lại muốn trấn giữ cả một ngày!
Khoan đã, cả một ngày?
Thế thì có khác gì không trấn giữ?
Nhưng dù sao đi nữa, Giang Ly chịu trấn giữ Nhân Hoàng Điện đã là chuyện tốt, không thể làm nản lòng Điện chủ.
"Trước đó, ta đi ngủ một giấc đã."
Giang Ly nói xong, đi vào phòng ngủ, để lại Liễu thống lĩnh với vẻ mặt khó hiểu.
"Sao Điện chủ lại thích ngủ như Khổng Hổ vậy?"
Mặc dù Giang Ly quanh năm không ở Nhân Hoàng Điện, nhưng dù sao cũng là Nhân Hoàng, phòng ngủ vẫn có, và không hề có bụi.
Giang Ly lấy ra chiếc gối màu hồng, thay đồ ngủ, yên bình chìm vào giấc ngủ.
Giang Ly không chỉ đơn giản là đi ngủ, hắn muốn thông qua Mộng Chi Đạo để liên lạc với Sơ Đế và Nhàn Nhân.
Hắn đã biết được sự thật về thế giới từ Thần Tàng Tôn Giả, mỗi thế giới song song đều có hắc triều.
Sơ Đế và Nhàn Nhân vẫn chưa biết rằng để chống lại hắc triều cần phải thiết lập trật tự. Giang Ly muốn nhắc nhở họ, chú ý an toàn, chuẩn bị sớm.
Thuấn Đế nói hắc triều sẽ đến sau mười năm, nhưng không nói hắc triều của các thế giới song song sẽ đến khi nào. Nếu đến muộn hơn bên Giang Ly thì không sao, Giang Ly đến nơi hội tụ của các khả năng là giải quyết được. Nhưng nếu đến sớm hơn, thì các thế giới song song khác sẽ tiêu đời, không một ai sống sót.
Giang Ly đã hỏi Nho Thánh và Phật Tổ cách liên lạc với các thế giới song song, cả hai đều đưa ra cùng một câu trả lời - nằm mơ.
Nho Thánh và Phật Tổ thấy sắc mặt Giang Ly không tốt, vội giải thích rằng Mộng Chi Đạo có thể liên lạc với các thế giới song song, nhưng có yêu cầu về tu vi, ít nhất phải ngang tầm với Thiên Đạo.
Điều kiện để liên lạc với các thế giới song song rất khắc nghiệt, chỉ có Thần Tàng Tôn Giả mới có thể liên lạc với các Thiên Đạo khác.
Bây giờ có thêm một Giang Ly.
Nhưng cụ thể làm thế nào để dùng Mộng Chi Đạo liên lạc với các thế giới song song thì Nho Thánh và Phật Tổ không biết, chuyện này chỉ có Thần Tàng Tôn Giả biết.
Giang Ly không còn cách nào khác, đành thử vận may, xem có thể gặp được Sơ Đế và Nhàn Nhân không.
Nếu Sơ Đế và Nhàn Nhân cũng đang mơ, mộng cảnh hợp nhất, là có thể liên lạc được.
Giang Ly ngủ một lúc, không đợi được Sơ Đế và Nhàn Nhân.
"Sơ Đế còn đang tu luyện, không ngủ có thể hiểu được. Còn Nhàn Nhân thì sao, không còn ở trong mộng vui đùa với các mỹ nữ nữa à?"
Giang Ly nghĩ mãi không ra, có lẽ Nhàn Nhân đã có chút tiến bộ.
"Phật Tổ còn nói thế giới song song không chỉ có ba, có lẽ ta có thể đợi được những người khác?"
Giang Ly ngủ mấy canh giờ, vẫn không có kết quả.
"Không một ai sao? Không thể nào, những bản thể song song của ta đã đi đâu hết rồi? Đều không ngủ sao?"
Giang Ly không chờ đợi nữa, hắn vươn vai thức dậy, thay quần áo, thay Liễu thống lĩnh ngồi vào vị trí của mình.

Chương 708: Nhân Hoàng Điện thật sự có Nhân Hoàng
"Liễu thống lĩnh, đây là bản thảo 'Thiên Cơ Báo' chuẩn bị in hôm nay. . . Giang. . . Giang Nhân Hoàng!"
Thiên Mệnh đạo nhân cầm bản mẫu 'Thiên Cơ Báo', đến Nhân Hoàng Điện xin Liễu thống lĩnh phê duyệt, xem có chỗ nào cần sửa đổi không.
Hắn không ngờ rằng, hôm nay lại là Giang Nhân Hoàng thay Liễu thống lĩnh trấn giữ Nhân Hoàng Điện!
"Ồ, để ta xem."
Giang Ly khẽ ngoắc ngón tay, bản thảo 'Thiên Cơ Báo' liền ngoan ngoãn bay vào tay hắn.
'Thiên Cơ Báo' thông thường không cần Nhân Hoàng Điện phê duyệt, chỉ khi liên quan đến Giang Ly, Nhân Hoàng Điện, Cửu Châu đại lục hoặc thông tin chính thức của các đại lục khác mới cần báo cáo lên Nhân Hoàng Điện.
"Thì ra là vậy, ngươi định đưa tin về việc Tiên giới biến mất thành một chuyên đề."
Giang Ly nhanh chóng đọc xong bản thảo. 'Thiên Cơ Báo' kể chi tiết về việc Tiên giới giả dạng thành vực ngoại thiên ma, lừa dối Cửu Châu chín nghìn năm, gây hại cho chư thiên vạn giới, khiến vô số chúng sinh lầm than. Cửu Châu giương cao ngọn cờ chính nghĩa, cứu vớt chư thiên vạn giới, Giang Nhân Hoàng là kỳ tài vạn cổ, tu vi vượt qua cổ kim, đã tìm ra vị trí của Tiên giới và tiêu diệt toàn bộ tiên nhân trong một trận.
Lời lẽ của 'Thiên Cơ Báo' rất khéo léo, không nói thẳng rằng Giang Ly anh minh thần võ, Tiên giới đáng chết, mà thông qua một loạt câu chữ ám chỉ để thể hiện ý này.
"Tin tức sáng nay, Thiên Cơ Lâu cũng định đưa tin về Tiên giới."
Giang Ly có thể tưởng tượng được, một khi báo chí và tin tức được phát hành và phát sóng, sẽ gây ra một cơn chấn động lớn đến mức nào.
"Cũng đúng là nên cho công chúng một lời giải thích. Mọi người đều đã thấy Thành Tiên Thiên Thê được dựng lên giữa không trung, thông đến Tiên giới, chuyện này không thể giấu được."
"Trước đây ta lo rằng nếu công bố chuyện Tiên giới, sẽ có người đầu quân cho Tiên giới, chưa đánh đã chạy, làm lung lay lòng người Cửu Châu. Bây giờ Tiên giới đã biến mất, cũng không còn gì phải giấu giếm."
"Được, việc này ta cho phép, cứ cho đăng đi."
Giang Ly giữ lại một bản gốc.
Thiên Mệnh đạo nhân trong lòng vui mừng, Giang Nhân Hoàng đã đồng ý cho Thiên Cơ Lâu đưa tin về một sự kiện trọng đại như vậy, chứng tỏ Thiên Cơ Lâu sẽ vững vàng ở vị trí dẫn đầu trong giới dư luận, không ai có thể lay chuyển.
Sau khi Thiên Mệnh đạo nhân rời đi, một hộ vệ Nhân Hoàng Điện đến báo: "Bẩm Điện chủ, lãnh đạo của một thế giới khác dẫn sứ đoàn đến thăm, đề nghị thiết lập quan hệ ngoại giao với thế giới Cửu Châu."
"Đây là thông tin về thế giới đó, mời Điện chủ xem qua."
Hộ vệ Nhân Hoàng Điện đã sắp xếp thông tin về các thế giới, khắc vào trong một miếng ngọc bội.
Giang Ly dùng thần thức quét qua, liền biết rõ tình hình của thế giới này.
Đây là thế giới do Hậu Thổ Tông khám phá. Tông chủ Hậu Thổ Tông đã dẫn dắt các tinh nhuệ của tông môn, đích thân đến thế giới đó. Sau khi khảo sát sơ bộ tại chỗ, đăng ký tại Phạm Thiên Tháp, báo cáo tại Nhân Hoàng Điện, tông chủ Hậu Thổ Tông đã tiến hành cuộc điều tra thứ hai, lần này điều tra sâu hơn.
Sau hai lần điều tra, cuối cùng cũng làm rõ được âm mưu mà Tiên giới đã giăng ra.
Sau khi điều tra rõ ràng, tông chủ Hậu Thổ Tông đã liên lạc với lãnh đạo của thế giới đó, thẳng thắn nói rõ sự thật. Lãnh đạo thế giới đó vô cùng chấn động, không ngờ thế giới của họ đã rơi vào bẫy hàng nghìn năm.
Hậu Thổ Tông và thế giới đó đã tiến hành hành động chung, triệt để giải quyết âm mưu của Tiên giới.
Sau đó, lãnh đạo thế giới đó đã đề nghị muốn thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu để thúc đẩy hòa bình giữa hai giới.
"Mời sứ đoàn vào, cả tông chủ Hậu Thổ Tông nữa, để ông ấy cùng vào. Hậu Thổ Tông là thế lực tiếp xúc đầu tiên, có quyền ưu tiên giao lưu."
"Vâng."
Hộ vệ Nhân Hoàng Điện lui ra.
...
"Lưu tổng thống, lát nữa đến Nhân Hoàng Điện phải chú ý lễ tiết. Ta nói cho ngài biết, người trấn giữ Nhân Hoàng Điện là Liễu thống lĩnh lừng danh, tư lịch lâu năm nhất, tu vi sâu không lường được, là một tiên nhân thật sự."
"Ngài đừng thấy ta thân thể cường tráng, có chút sức lực, đối mặt với vũ khí mạnh nhất của thế giới các ngài cũng không hề hấn gì, còn đẩy mặt trời đang không ngừng tiến lại gần đại lục của các ngài về vị trí cũ. Ta như vậy ở Cửu Châu cũng chỉ có thể miễn cưỡng được gọi là tu sĩ cao giai, thậm chí còn chưa đạt đến trình độ nhất lưu."
"Ta là Hợp Thể kỳ, trên Hợp Thể kỳ còn có Độ Kiếp kỳ và Tiên nhân, hai cấp bậc đó mới có tư cách được gọi là đại năng ở Cửu Châu."
Tông chủ Hậu Thổ Tông dặn đi dặn lại Lưu tổng thống, bảo ông ta đừng để xảy ra sai sót.
Lưu tổng thống vốn luôn trầm ổn cũng phải nuốt nước bọt. Sức mạnh của tông chủ Hậu Thổ Tông ông đã tận mắt chứng kiến, thân thể ở đâu, nơi đó là đại lục, thân thể cứng rắn vượt qua mọi vật chất đã biết, sức mạnh phi thường, ngay cả quỹ đạo của mặt trời cũng có thể thay đổi.
Các đệ tử của Hậu Thổ Tông cũng rất lợi hại, vũ khí của thế giới họ không thể nào so sánh được với thân thể đã được tôi luyện ngàn lần của các đệ tử Hậu Thổ Tông.
Vốn dĩ ông nghĩ rằng Hậu Thổ Tông mạnh như vậy, ở Cửu Châu ít nhất cũng phải là một trong mười tông môn hàng đầu.
Ai ngờ tông chủ Hậu Thổ Tông lại nói rằng tông môn của họ chỉ có một tu sĩ Hợp Thể kỳ, loại tông môn này ở Cửu Châu có thể thấy ở khắp nơi. Trong một Cửu Châu cường giả như rừng, Hậu Thổ Tông chỉ miễn cưỡng lọt vào tầng lớp quyết sách, có tư cách tham dự hội nghị Cửu Châu.
Lưu tổng thống không thể tin được, tông chủ Hậu Thổ Tông mới Hợp Thể trung kỳ đã mạnh như vậy, vậy thì Độ Kiếp kỳ, Địa Tiên trên ông ta còn có sức mạnh vĩ đại đến mức nào.
Sứ đoàn ngoại giao mà Lưu tổng thống mang đến cũng vô cùng căng thẳng. Họ là những nhà quân sự, nhà khoa học, nhà xã hội học xuất sắc, kiến thức uyên bác, nhưng khi đối mặt với Hậu Thổ Tông, và Nhân Hoàng Điện mà ngay cả Hậu Thổ Tông cũng phải kính cẩn đối đãi, họ không khỏi dâng lên lòng kính sợ.
Họ sắp được gặp tiên nhân trong truyền thuyết.
Tuy nói vậy, tông chủ Hậu Thổ Tông vẫn cảm thấy có chút kỳ lạ.
Cái thang vàng ở cửa Nhân Hoàng Điện là thứ gì? Cảm giác thật kỳ quái.
Mang theo thắc mắc, đoàn người của tông chủ Hậu Thổ Tông tiến vào Nhân Hoàng Điện.
"Ta đại diện cho thế giới Sker bái kiến Liễu thống lĩnh."
Lưu tổng thống thấy người ngồi ở trung tâm Nhân Hoàng Điện liền cúi đầu bái lạy.
"Giang Nhân Hoàng? !"
Tông chủ Hậu Thổ Tông còn tưởng mình hoa mắt, Nhân Hoàng Điện thật sự có Nhân Hoàng sao?
Tông chủ Hậu Thổ Tông sững sờ một lúc, quên cả nhắc nhở Lưu tổng thống, người trước mắt không phải là Liễu thống lĩnh, mà là Giang Nhân Hoàng.
Lưu tổng thống bị một lực lượng vô hình nâng lên, không thể cúi xuống.
Giang Ly đứng dậy cười, chào đón đại diện của thế giới Sker: "Lưu tổng thống hà tất phải bái ta, Cửu Châu chúng ta đâu phải Tiên giới, sinh ra đã cao hơn người khác. Ngài và ta đều đại diện cho một thế giới, không có cao thấp."
"Lưu tổng thống, đây là Giang Nhân Hoàng, cấp trên của Liễu thống lĩnh, người mạnh nhất Cửu Châu, tu sĩ Đại Thừa kỳ." Tông chủ Hậu Thổ Tông truyền âm, vội vàng nói cho Lưu tổng thống biết thân phận của người trước mắt.
Lưu tổng thống không ngờ rằng, người trước mắt lại là một tu sĩ Đại Thừa kỳ còn mạnh hơn cả tiên nhân.
Câu nói mà ông thường nghe người của Hậu Thổ Tông nói nhất chính là Giang Nhân Hoàng thế này, Giang Nhân Hoàng thế kia, có thể thấy được địa vị của Giang Nhân Hoàng trong lòng họ.
Ông không ngờ rằng, Giang Nhân Hoàng lại bình dị gần gũi đến vậy.
Công bằng mà nói, nếu thế giới Sker của họ và Cửu Châu đổi vị trí cho nhau, họ khó có thể đặt một thế giới yếu hơn mình ở vị trí bình đẳng.
Giang Ly bắt tay với Lưu tổng thống, mời đoàn đại biểu ngồi xuống.
Giang Ly và Lưu tổng thống thân mật trò chuyện, tìm hiểu về dân số, văn hóa, lịch sử, trình độ công nghệ và các tình hình cơ bản khác của thế giới Sker. Khi gặp những vấn đề khó diễn đạt do khác biệt văn hóa, tông chủ Hậu Thổ Tông sẽ bổ sung.
"Có thể thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu, việc này ta đồng ý, chỉ có một chuyện cần cho Lưu tổng thống biết."
"Giang Nhân Hoàng mời nói."
Giang Ly kể lại chuyện về hắc triều.
Lưu tổng thống im lặng.
Thế giới Sker của họ có công nghệ phát triển, nhưng công nghệ này bị tầng lớp trên độc quyền, chưa được phổ biến xuống tầng lớp dưới. Năng suất của thế giới đã đạt đến tiêu chuẩn để thiết lập trật tự, điều cần thay đổi là quan niệm của tầng lớp trên.
Nếu không làm vậy, thế giới của họ sẽ bị hủy diệt trong hắc triều, Cửu Châu cũng không thể cứu được.
"Tầng lớp trên chiếm quá nhiều lợi ích, nếu chỉ thuyết phục họ, e rằng khó có thể nhượng bộ. Phải dùng một số biện pháp đặc biệt."
Liên quan đến sự sống còn, Lưu tổng thống sẽ không nương tay.
Giang Ly vẫn giữ nụ cười, không nói gì.
Cùng với việc Cửu Châu dần dần khám phá các thế giới khác, quy trình thiết lập quan hệ ngoại giao đã trở nên khá quen thuộc. Giang Ly làm theo hướng dẫn, nhanh chóng đại diện cho thế giới Cửu Châu chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Sker.

Chương 709: Giang Nhân Hoàng Truyện vẫn còn bảo thủ
Giang Ly trấn giữ Nhân Hoàng Điện, có thể nói là tận tâm tận lực. Ngoài việc phê duyệt 'Thiên Cơ Báo', thiết lập quan hệ ngoại giao với thế giới mới, hắn còn xử lý mâu thuẫn giữa Cửu Châu và các thế giới khác, cũng như xung đột giữa các thế giới với nhau.
Trước đây, Nhân Hoàng Điện chỉ phụ trách đại cục của Cửu Châu. Cùng với việc tầm nhìn của các tu sĩ Cửu Châu được mở rộng, ngày càng nhiều thế giới lựa chọn thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu, và thông qua Cửu Châu để thiết lập quan hệ với các thế giới khác.
Khi hai thế giới khác xảy ra mâu thuẫn, Nhân Hoàng Điện sẽ đóng vai trò người hòa giải.
Uy tín của Cửu Châu là cao nhất, các thế giới khác đều sẵn lòng để Cửu Châu làm trung gian, dù sao một thế lực bình thường ở Cửu Châu cũng đã tương đương với tổng lực lượng quân đội của các thế giới khác.
Cửu Châu càng nỗ lực khám phá các thế giới, Nhân Hoàng Điện càng bận rộn.
Không chỉ Giang Ly bận, các hộ vệ Nhân Hoàng Điện cũng bận rộn không kém.
Cửu Châu ngày nay, đâu đâu cũng có thể thấy các đoàn khảo sát, đoàn học tập từ các thế giới khác đến thăm, học hỏi văn hóa Cửu Châu. Các vấn đề ngoại giao phát sinh từ đó cũng do hộ vệ Nhân Hoàng Điện phụ trách.
"Liễu thống lĩnh thật vất vả."
"Đến khi ta về hưu, nhất định sẽ để Liễu thống lĩnh cũng về hưu."
Giang Ly vươn vai, kết thúc một ngày làm việc vất vả.
Trong ngày Giang Ly trấn giữ Nhân Hoàng Điện, tin tức Tiên giới bị diệt cũng đã lan truyền khắp các hang cùng ngõ hẻm, gây chấn động một thời.
. . .
"Nghe nói chưa, Tiên giới không còn nữa."
"Ta biết từ 'Thiên Cơ Báo '."
"Ta xem tin tức buổi sáng mà biết."
"Ta ở Hợp Hoan Tông tiêu tiền, lúc nói chuyện phiếm với đệ tử Hợp Hoan Tông thì được biết."
"Các ngươi đều nghe chuyện này ở đâu vậy?"
Quán trà, tửu lầu, trước và sau bữa ăn, mọi người đều bàn tán về chuyện này. Từ tu sĩ Hóa Thần kỳ cho đến học đồng đang học kiến thức nhập môn tu tiên trong học đường, ai cũng biết Tiên giới đã không còn, và đó là do Giang Ly làm.
Hiện tại, những người chưa biết tin Tiên giới bị diệt có lẽ chỉ còn lại các tu sĩ đang khám phá ở những thế giới xa xôi.
"Vấn đề này mà cũng phải hỏi, bây giờ ai mà không biết Tiên giới đã bị Giang Nhân Hoàng tiêu diệt."
"Sau đó ngươi nói gì, ta đã sớm nói 'Giang Nhân Hoàng Truyện' đều là thật, vậy mà vẫn có người không tin."
Có người nhớ lại việc từng bị bạn bè chế giễu, vui mừng vỗ đùi.
"Ta còn nhớ đấy, họ nói Đại Thừa kỳ chỉ là một cảnh giới ngang với Địa Tiên kỳ, có mạnh cũng không mạnh đến đâu. Lần này để xem họ còn nói gì nữa!"
Người bạn đồng hành nhíu mày, không phản bác, coi như ngầm thừa nhận mình đã sai.
"Tiên giới đáng đời, một lũ khốn nạn, chết không hết tội! Giang Nhân Hoàng làm quá đẹp!"
Tu sĩ Cửu Châu từ tận đáy lòng ghét Tiên giới.
Tiên giới đã không đoái hoài đến họ bốn nghìn năm, Cửu Châu sớm đã không còn coi Tiên giới là thượng giới. Trước đó lại có bảy vị Kim Tiên giáng lâm Cửu Châu, khí thế kiêu ngạo, chỉ đích danh Giang Ly kính yêu ra chịu chết.
"Vực ngoại thiên ma xâm phạm Cửu Châu bốn nghìn năm, ta cứ tưởng là Tiên giới không quản, không ngờ vực ngoại thiên ma lại chính là do Tiên giới phái đến!"
"Sau khi ta thấy Giang Nhân Hoàng bước lên Thành Tiên Thiên Thê, còn tưởng ngài ấy sắp thành tiên, không ngờ Giang Nhân Hoàng không những không thành tiên mà còn lật đổ cả Tiên giới."
"Nếu Tiên giới đã bị diệt, vậy việc đi khám phá các thế giới khác có phải sẽ an toàn hơn không?"
Có người nhớ đến hoạt động khám phá các thế giới khác đang rất được quan tâm gần đây.
"Đúng vậy, ta đang chuẩn bị lần thứ bảy xin tông môn cho đi theo trưởng lão Nguyên Anh kỳ đến thế giới khác để rèn luyện."
Rất nhiều sư huynh sư tỷ đã đi theo trưởng lão, sư bá khám phá các thế giới khác, tông môn trở nên vắng vẻ. Mấy người họ vì chưa đủ tu vi, để đảm bảo an toàn, tông môn đã không cho đi.
"Vậy vấn đề thành tiên giải quyết thế nào?"
Có người liếc người vừa nói:
"Đó là vấn đề mà Trúc Cơ trung kỳ chúng ta nên suy nghĩ sao? Bốn phương pháp kết đan mà sư phụ giao ngươi đã học hết chưa? Nguyên lý của các loại kim đan ghi trong 'Kim Đan Tập' ngươi đã biết hết chưa?"
"Cũng đúng."
"Còn nữa, ngươi quên Thành Tiên Thiên Thê mà Giang Nhân Hoàng dùng để đến Tiên giới sao? Thành Tiên Thiên Thê vẫn còn ở Cửu Châu, tiên lực muốn tạo ra thế nào chẳng được, còn cần phải đến Tiên giới làm gì?"
Dưới sự dẫn dắt của Giang Nhân Hoàng, cuộc sống của họ đã tốt hơn rất nhiều so với bốn nghìn năm trước.
. . .
Trong một căn nhà nhỏ, một nhóm nhà văn nổi tiếng giang hồ đang tụ tập.
Những tác phẩm tiêu biểu của họ đều có cùng một cái tên: 'Giang Ly Truyện'.
Chỉ là hiện tại, không khí có chút căng thẳng, có người đang lớn tiếng giáo huấn.
"Nhìn xem 'Giang Nhân Hoàng Truyện' mà các ngươi viết đi, toàn là cái gì đâu không. Chẳng trách lúc nào cũng có người cho rằng 'Giang Nhân Hoàng Truyện' là bịa đặt. Còn nói Giang Nhân Hoàng thiên hạ vô địch, Giang Ly có mạnh đến thế không? !"
"Giang Nhân Hoàng rõ ràng là thiên thượng hữu địch, thiên hạ cũng hữu địch!"
"Nhiều phiên bản 'Giang Nhân Hoàng Truyện' như vậy, mà không có một cuốn nào viết rằng Giang Nhân Hoàng có thể lật đổ Tiên giới. Điều đó nói lên vấn đề gì? Nói lên trí tưởng tượng của các ngươi không đủ!"
Các nhà văn xấu hổ cúi đầu, cảm thấy đây là một sự sỉ nhục. Họ đã vắt óc suy nghĩ để chứng minh sự vĩ đại của Giang Ly từ mọi phương diện, nhưng cuối cùng vẫn thua trước thực tế.
"Trí tưởng tượng của chúng ta vẫn còn quá nghèo nàn, không thể tưởng tượng được Giang Ly rốt cuộc mạnh đến mức nào."
Người đứng đầu thở dài: "Tác giả của 'Giang Nhân Hoàng Truyện' quá ít, những người tụ tập ở đây cũng chỉ là một phần nhỏ, còn rất nhiều đồng nghiệp không liên lạc được, thật đáng tiếc."
"Nếu có thể gọi tất cả mọi người đến đây, cùng nhau suy nghĩ, nói không chừng có thể tái hiện được sự vĩ đại của Giang Ly."
Có nhà văn đứng lên bày tỏ:
"Xin ngài cứ yên tâm, sau khi trở về, ta nhất định sẽ nhanh chóng cập nhật 'Giang Nhân Hoàng Truyện', thêm một quyển, đặt tên là 'Nhân Hoàng Đăng Tiên '."
Người đứng đầu nghe vậy, giọng điệu dịu lại:
"Như vậy rất tốt. Mọi người đều là học giả 'Giang Ly học', chuyên tâm nghiên cứu những bí mật ẩn sau lưng Giang Nhân Hoàng. Đã là nghiên cứu thì nên học hỏi lẫn nhau, bổ sung cho nhau."
Thác Ấn thấy sĩ khí có chút sa sút, vội nói:
"Xin ngài cứ yên tâm, Quan Tiểu Thừa Môn chúng ta chuyên tâm quan sát Giang Nhân Hoàng, quan sát sự thay đổi của Nhân Đạo."
"Tiểu sư huynh Tư Nam của ta còn là sử quan chuyên viết về Giang Ly của Đại Chu, có tư cách tiếp xúc trực tiếp với Giang Nhân Hoàng. Huynh ấy còn viết cuốn 'Giang Nhân Hoàng Bản Kỷ', tuy chưa hoàn thành nhưng cũng đã ghi lại chi tiết những trải nghiệm của Giang Nhân Hoàng."
Mọi người mắt sáng lên:
"Lại có kỳ thư như vậy sao? Thác Ấn, ngươi mau cầu xin tiểu sư huynh của ngươi, chúng ta muốn xem thử cuốn sách đó."
Thác Ấn vội vàng lấy một cuốn sách từ trong lòng ra: "Ta đã xin được một bản sao từ tiểu sư huynh rồi."
Mọi người vội vàng vây lại, có thể nghiên cứu thêm về cuộc đời của Giang Ly.
"Giang Nhân Hoàng đại diện cho Nhân Đạo, Nhân Hoàng Kiếp, Giang Ly Kiếp. . . Những quan điểm này trước đây chúng ta đều không biết, đây đều là những bí mật!"
"Lấy Thác Ấn làm ví dụ, Thác Ấn là bát sư huynh của Quan Tiểu Thừa Môn, không kiêu ngạo, không nóng nảy, biết tự kiểm điểm và sửa chữa sai lầm. Đó là một học giả 'Giang Ly học' đủ tiêu chuẩn, là tấm gương cho mọi người học tập."
"Nếu Giang Nhân Hoàng không phải là người vạn cổ có một, tinh thông trăm nghề tu tiên, ba kiếp hợp nhất, vượt qua dòng sông thời gian, đứng trên cả Thiên Đạo, trở thành tôn chủ của vạn đạo, thì làm sao có thể hủy diệt Tiên giới."
"Nghi ngờ Thiên Đạo cũng là kẻ địch của Giang Ly, nên đã lựa chọn tọa hóa?"

Chương 710: Linh khí mỏng manh
Trong một thành trì cổ kính, hai bóng người sóng vai bước đi, dùng thần thức trao đổi.
"Tần Loạn, ngươi đúng là đồ xui xẻo, sao lại chọn thế giới này?"
"Lý Phú Quý, ngươi đừng có cắn ngược lại ta. Rõ ràng là ta đến thế giới này trước, ngươi theo sau mà!"
Thất Sát Đạo Tử hừ lạnh một tiếng, không bàn luận nhiều về vấn đề này: "Sao ngươi không mang theo Tống Dĩnh và những người khác?"
"Đến một thế giới xa lạ, ta không tự tin có thể bảo vệ họ. Còn ngươi, tiểu công chúa của Giao Nhân tộc và tiểu công chúa của Nam Giao Long tộc luôn đi theo ngươi sao lại không ở đây?"
"Cùng một lý do."
Thất Sát Đạo Tử rụt cổ, không muốn nói nhiều về chủ đề này.
Mấy ngày hắn từ thế giới Vạn Ngôn trở về Cửu Châu, Vũ Tiểu Manh và Lê Kiều Kiều đêm nào cũng đột kích hắn. Nếu không phải ý chí của hắn kiên định, đã sớm chìm đắm trong ôn nhu hương rồi.
"Giang tiên sinh hủy diệt Tiên giới đã được một năm, chúng ta cuối cùng cũng đã vượt qua thử thách của thế giới Vạn Ngôn."
Tần Loạn lòng đầy cảm khái. Thế giới Vạn Ngôn thông tin bế tắc, chuyện lớn như Tiên giới bị diệt cũng không biết. Đến khi hắn trở về Cửu Châu, nhìn thấy hoạt động xuyên không vạn giới đang diễn ra sôi nổi, biết được Tiên giới không còn là mục tiêu của tu tiên giả nữa, hắn có cảm giác như đã qua mấy kiếp.
Trong một năm, sự thay đổi của Cửu Châu có thể nói là nghiêng trời lệch đất.
Chờ Tần Loạn nghỉ ngơi vài ngày ở Cửu Châu, Giang Ly lại giao cho hắn nhiệm vụ mới. Giống như các ứng cử viên Nhân Hoàng khác, nhiệm vụ của Tần Loạn cũng là khám phá và cứu vớt các thế giới khác.
"Dựa theo tọa độ và tên thế giới mà Phạm Thiên Tháp tiền bối đã cho, thế giới này hẳn là thế giới Tần Loạn. Ngươi có phát hiện không, tuy đây là thế giới tu tiên, nhưng linh khí mỏng manh, không thích hợp để tu luyện, kém xa Cửu Châu."
"Đúng vậy, phía trước có một thương hội, chúng ta qua đó xem thử."
Hai người bước vào thương hội, phát hiện linh thạch ở thế giới Tần Loạn vô cùng quý giá. Ở Cửu Châu, vàng bạc có thể đổi lấy linh thạch, nhưng ở thế giới Tần Loạn, linh thạch là vật tư chiến lược, là bảo bối của các tu sĩ, tuyệt đối không đổi lấy vàng bạc vô dụng.
Thất Sát Đạo Tử đi một vòng, kéo chủ quán lại hỏi:
"Chủ quán, sao ở đây không có Tụ Linh Trận?"
Sắc mặt chủ quán thay đổi, vội vàng nhìn trái nhìn phải, thấy xung quanh không có ai, liền hạ giọng nói:
"Vị gia này, Tụ Linh Trận có thể hội tụ linh khí, đã bị quan phủ liệt vào hàng cấm, không được bán ra ngoài."
"Nhưng nếu ngài đã hỏi, chắc hẳn biết giá trị của Tụ Linh Trận, đã mang đủ linh thạch. Chỉ cần có linh thạch, Thiên Bảo Các chúng tôi bảo bối gì cũng có thể lấy ra."
Thất Sát Đạo Tử không thiếu linh thạch, y móc ra mười mấy viên linh thạch trung phẩm, mua một cái Tụ Linh Trận. Liếc mắt một cái là có thể nhận ra, đây chỉ là một cái Tụ Linh Trận bình thường.
Thất Sát Đạo Tử không nói gì, Tụ Linh Trận ở Cửu Châu được in ngay trong phụ lục của 'Sổ tay Hướng dẫn Linh trận', còn ở đây, Tụ Linh Trận lại quý như ma đạo đại trận.
Hai người rời khỏi thương hội, lấy ra một cuốn sổ tay, trên đó viết 'Kỷ lục Khám phá Vạn giới'.
Các tu sĩ xuyên không đến thế giới khác cần ghi lại tình hình quan sát được hàng ngày, sau khi trở về Cửu Châu, cần để lại một bản sao ở Nhân Hoàng Điện.
Tần Loạn viết lên đó:
"Thế giới Tần Loạn, một đại lục, trong lịch sử đã xuất hiện bảy vị tiên nhân, theo suy đoán, thành tựu cao nhất đều là Địa Tiên."
"Trước đây, thế giới Tần Loạn bước vào thời đại Hối Linh, có nghĩa là linh khí mỏng manh, đại đạo khó hiểu, tu luyện gian nan."
"Theo điều tra, vốn dĩ thế giới Tần Loạn linh khí dồi dào, mỗi khi một vị tiên nhân phi thăng, linh khí lại mất đi một phần lớn. Khi vị tiên nhân thứ bảy phi thăng, đã gần như hút cạn linh khí của thế giới Tần Loạn."
"Tu sĩ thế giới Tần Loạn cho rằng, tu tiên phải chặt đứt phàm duyên, cắt đứt quá khứ. Bảy vị tiên nhân cũng giữ quan điểm đó, sau khi phi thăng, không còn liên lạc với thế giới Tần Loạn, càng không trả lại linh khí."
"Bước đầu suy đoán, việc linh khí ở thế giới Tần Loạn mỏng manh không liên quan đến Tiên giới."
"Đặc điểm của thế giới này: Linh khí mỏng manh."
"Các đặc điểm phát sinh từ việc linh khí mỏng manh bao gồm: Linh trận cố gắng hết sức để đảm bảo linh khí không bị lãng phí; thành trì của người phàm và thành trì của tu sĩ được phân chia bởi linh khí, ranh giới rõ ràng; thành trì của tu sĩ hấp thụ toàn bộ linh khí từ thành trì của người phàm để dùng cho linh trận, thành trì của người phàm không có một chút linh khí nào; tuy nhiên, ngay cả trong thành trì của tu sĩ, linh khí cũng rất khan hiếm; linh thạch, Tụ Linh Trận và các vật phẩm tương tự đều là hàng bị kiểm soát, cấm lưu thông khi chưa được phép. . ."
Tần Loạn phân tích, y biết một chút về thuật luyện đan.
"Nguyên lý của thuật luyện đan giống như ở Cửu Châu, nhưng các bước phức tạp hơn. Từ việc hòa tan dược liệu đến ngưng tụ đan dược, phải trải qua ít nhất mười bốn công đoạn. Mục đích của mỗi bước là để tận dụng tối đa linh khí, ngay cả bã thuốc cũng phải được luyện thành phế đan."
"Phế đan ở đây cũng có thị trường."
Các luyện đan sư ở Cửu Châu sẽ không bao giờ luyện bã thuốc thành phế đan, quá phiền phức. Thà dùng bã thuốc để cho heo ăn, cải thiện chất lượng thịt heo còn hơn.
Nói đến đây, Thất Sát Đạo Tử rõ ràng trở nên phấn khích, lén lấy ra một tấm bia đá to bằng lòng bàn tay để khoe:
"Nhìn xem, đây là bảo bối mà Nhân Hoàng đã cho ta, một tấm Thất Sát Bia thật sự."
Tần Loạn khịt mũi coi thường Thất Sát Bia:
"Đó là tiên khí không có linh trí, với tu vi Hóa Thần kỳ của ngươi, cũng chỉ có thể dùng nó làm gạch thôi."
"Ngươi ghen tị đó."
"Không có chuyện đó."
Tần Loạn gấp sổ tay lại, thấy mọi người xung quanh đều đổ về trung tâm thành, vẻ mặt ai cũng u ám, có người còn khóc lóc.
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Tần Loạn nhíu mày.
Sắc mặt của Thất Sát Đạo Tử cũng không khá hơn.
Thất Sát Đạo Tử cũng đã nhận ra điều đó. Theo cách nói của người địa phương, nơi họ đang ở là một thành trì của tu sĩ, linh khí phải rất dồi dào.
Nhưng theo quan sát của họ, linh khí ở đây mỏng manh đến mức không đủ để cung cấp cho một tu sĩ Nguyên Anh kỳ tu luyện.
Nơi này đã vậy, linh khí ở những nơi khác còn mỏng manh đến mức nào nữa.
"Đi xem thử."
Thất Sát Đạo Tử nói xong, đi về phía trung tâm thành, Tần Loạn thấy vậy cũng đi theo.
Trung tâm thành có một trận pháp được xây dựng bằng máu tươi, như có tiếng quỷ hồn gào thét, tràn ngập mùi máu tanh và điềm gở.
Giữa trận pháp máu tươi, có một số trẻ em bị trói, chúng còn quá nhỏ, chưa đến tuổi tu luyện.
Những đứa trẻ này bị trói lại, bị chuốc thuốc mê, nằm ngủ trên mặt đất.
"Sư phụ từng nói với ta, đây là ma đạo đại trận, dùng để đột phá cảnh giới!"
Thất Sát Đạo Tử thì thầm, đây là lần đầu tiên y nhìn thấy tu sĩ ma đạo.
Một đám người vây quanh đại trận máu tươi, im lặng không nói, không một ai có nụ cười trên mặt.
"Con ơi, con của ta!" Một người phụ nữ trong đám đông hoàn toàn suy sụp, khóc lớn lao về phía đại trận, muốn mang con mình đi.
Người phụ nữ là một tu sĩ Luyện Khí kỳ, bà bộc phát toàn lực, muốn cướp người giữa thanh thiên bạch nhật. Những người xung quanh cũng là cường giả, mấy người lao lên, khống chế người phụ nữ.
"Trương tiểu thư, ta biết bà đau khổ, nhưng chúng ta đều đã bàn bạc rồi. Con của ai bị rút trúng, đứa trẻ đó sẽ bị huyết tế. Nếu con của bà không bị huyết tế, thì phải dùng đứa trẻ khác để thay thế. Bà muốn dùng con nhà ai để thay thế con của bà!"
"Mọi người sẽ không quên con của bà đâu, mỗi dịp Thanh minh, Trung nguyên, sẽ đốt giấy cho con của bà."

Chương 711: Cướp linh khí
"Vậy đổi ta, ta đổi lấy con của ta!" Chị Trương gào khóc.
Người bên cạnh lắc đầu, chị Trương đã suy sụp, ngay cả đạo lý đơn giản nhất cũng không hiểu: "Chị Trương, thành chủ muốn đột phá Toái Đan Thành Anh, linh khí cần thiết đã thu thập đủ từ từng nhà rồi. Bây giờ thành chủ thiếu là cảm ngộ, loại cảm ngộ này cầu mà không được, chỉ có thể dùng thủ đoạn ma đạo."
"Những đứa trẻ này đều chưa tu luyện, gần với tiên thiên chi thể nhất. Luyện hóa chúng, thành chủ mới dễ dàng cảm ngộ đại đạo, thành tựu Nguyên Anh chân nhân. Bà làm sao có thể thay thế con của mình được?"
Cha mẹ của những đứa trẻ khác như bị lây nhiễm từ chị Trương, cũng khóc lóc van xin đừng huyết tế con mình.
Thành chủ thấy vậy, lông mày hơi nhíu lại, vận dụng Sư Hống Công, bắt họ im lặng.
Tiếng sư tử gầm rung trời, khiến mọi người ù tai, lảo đảo.
"Việc huyết tế là truyền thống của Phong Thụ Thành. Các ngươi không biết đại cục, coi thường tổ huấn, chỉ biết nghĩ cho con của mình."
"Con của các ngươi xui xẻo, bị rút trúng, đó là số mệnh. Làm người phải học cách chấp nhận số mệnh!"
Lời của thành chủ rất có tác dụng, mọi người đều bình tĩnh lại, không còn ồn ào nữa.
Họ biết thành chủ nói đúng.
Phó thành chủ ngẩng đầu nhìn mặt trời, bấm ngón tay tính toán, nói: "Thành chủ, đã đến lúc huyết tế rồi."
Thành chủ gật đầu, vẻ mặt lạnh lùng: "Vậy bắt đầu. . ."
"Chờ đã!"
"Ai!" Thành chủ nhíu mày, sát tâm nổi lên. Lễ huyết tế lần này khiến ông ta rất khó chịu, liên tục bị cản trở.
"Ta."
Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử đồng thanh nói.
Thất Sát Đạo Tử thi triển kiếm thuật, kiếm khí mài mòn máu tươi tạo thành đại trận, chặt đứt những sợi dây trói bọn trẻ.
Những người xung quanh vội vàng tản ra, chừa lại một không gian đủ lớn cho hai người.
"Các ngươi là ai?" Thành chủ thấy hai người này là người lạ, không lập tức ra tay.
Ông ta không nhìn thấu tu vi của hai người này, điều đó có nghĩa là họ cũng là Kim Đan kỳ.
Hai vị Kim Đan kỳ cản trở, lễ huyết tế không thể tiếp tục được nữa.
"Vân du tu sĩ của Cửu Châu, Tần Loạn."
"Thất Sát Đạo Tử."
"Cửu Châu? Có ai trong các ngươi từng nghe qua cái tên này không?" Thành chủ hỏi bốn vị tu sĩ Kim Đan kỳ khác, bốn người đều lắc đầu, chưa từng nghe qua một nơi gọi là Cửu Châu.
"Giữa ban ngày ban mặt, ngang nhiên huyết tế, lẽ nào đây là truyền thống của các ngươi!" Tần Loạn nghiêm giọng quát hỏi. Cửu Châu đã không còn ma đạo từ lâu, trong ấn tượng của hắn, ma đạo luôn lén lút, chưa từng kiêu ngạo như ở Huyền Minh đại lục.
"Thật là hoang đường!" Thất Sát Đạo Tử phụ họa.
"Hoang đường? Ngươi tưởng chúng ta muốn huyết tế sao? Nếu không phải không còn cách nào khác, ai lại chọn huyết tế!" Thành chủ bị hai người chất vấn, lửa giận bùng lên.
"Bây giờ linh khí mỏng manh, đứng đầu là Hạc Minh Thành, tất cả các thành tu tiên đều đang tranh giành linh khí để tồn tại. Nếu ta không đột phá Nguyên Anh kỳ, trong thành không có Nguyên Anh kỳ trấn giữ, ngày mai có thể bị người của các thành tu tiên khác tấn công, cướp sạch linh khí!"
Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử sững sờ, họ không ngờ lại là vì lý do này.
Họ nhìn vào mắt của những người dân xung quanh, phát hiện ra rằng họ không nhìn mình với vẻ biết ơn, mà là oán hận.
Ngăn cản thành chủ trở thành Nguyên Anh kỳ, không khác gì chờ người của các thành tu tiên khác đến cướp đoạt mà không có chút phòng bị nào.
Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử có chút bối rối. Họ vốn tưởng rằng đứng ra là thay trời hành đạo, trừng ác dương thiện, được vạn người kính ngưỡng. Kết quả là không được kính ngưỡng, ngược lại còn chuốc lấy oán hận.
Bỗng nhiên, trên đầu thành vang lên tiếng cười sảng khoái.
"Ha ha, thì ra các ngươi vẫn chưa bắt đầu huyết tế!"
Một tu sĩ tỏa ra dao động của Nguyên Anh kỳ đứng trên đầu thành, nhìn lễ huyết tế bị buộc phải dừng lại, cười ha hả.
"Ta nghe nói Phong Diệp Thành các ngươi định dùng lễ huyết tế để tạo ra một tu sĩ Nguyên Anh kỳ, nên vội vàng đến đây. Ta vốn tưởng mình đến muộn, không ngờ các ngươi lại chậm chạp như vậy, vẫn chưa bắt đầu."
"Thành chủ Hạc Minh Thành!"
Thành chủ Phong Diệp Thành toát mồ hôi lạnh. Thành chủ Hạc Minh Thành là một tu sĩ Nguyên Anh kỳ lâu năm. Nếu mình vừa đột phá Nguyên Anh kỳ, thành chủ Hạc Minh Thành sẽ không muốn tranh đấu cùng cấp, tự khắc sẽ rời đi. Nhưng bây giờ trong thành không có Nguyên Anh, chỉ có nước ngoan ngoãn bị cướp đoạt linh khí.
"Hãy nhìn kỹ thành trì này đi, sau hôm nay, Phong Diệp Thành sẽ trở thành một thành trì của người phàm."
Thành chủ Hạc Minh Thành cười lạnh, Phong Diệp Thành là một miếng mồi béo bở, không cướp linh khí của họ thì trời đất không dung.
Linh khí, người có năng lực thì được hưởng.
Thành chủ Hạc Minh Thành phóng ra uy áp Nguyên Anh, trấn áp mọi người, định bố trí Tụ Linh Trận để thu thập linh khí.
"Chỉ là một tu sĩ Nguyên Anh, tu vi không cao, khẩu khí không nhỏ."
Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử cũng cười lạnh. Họ vừa làm sai, bây giờ phải tìm cách bù đắp.
Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử buông bỏ tu vi, tu vi Hóa Thần kỳ lộ ra không chút nghi ngờ.
"Xuống đây!" Tần Loạn thi triển lôi pháp, bầu trời sấm chớp vang dội, đánh trúng thành chủ Hạc Minh Thành, khiến ông ta từ trên tường thành rơi xuống đất.
"Hóa Thần kỳ!" Thành chủ Phong Diệp Thành kinh hô, lại là Hóa Thần kỳ trong truyền thuyết.
Thất Sát Đạo Tử rút kiếm, kề vào cổ thành chủ Hạc Minh Thành: "Nghe nói chính Hạc Minh Thành các ngươi đã đi cướp đoạt linh khí của các thành trì khác?"
Thành chủ Hạc Minh Thành còn kinh ngạc hơn cả thành chủ Phong Diệp Thành, Huyền Minh đại lục từ khi nào lại xuất hiện hai vị tu sĩ Hóa Thần kỳ?
"Tiền bối tha mạng, Hạc Minh Thành chúng ta cũng là bất đắc dĩ."
Thành chủ Hạc Minh Thành biết mình không địch lại, quỳ xuống đất cầu xin tha thứ, nói ra sự thật, sợ Thất Sát Đạo Tử tay run một cái, chém bay đầu mình.
"Hai vị tiền bối ẩn thế, danh tiếng không lẫy lừng, vãn bối khâm phục. Vãn bối còn tưởng rằng hiện nay trên Huyền Minh đại lục chỉ có một mình Chúc Trúc Chân Quân là tu sĩ Hóa Thần kỳ."
"Việc Hạc Minh Thành cướp đoạt linh khí cũng là do Chúc Trúc Chân Quân."
"Chúc Trúc Chân Quân đại hạn đã đến, ông ta vì để đột phá Hợp Thể kỳ, cần một lượng lớn linh khí để xung kích cơ thể."
"Linh khí của ông ta không đủ, nên đã ra lệnh cho các thành tu tiên có Nguyên Anh kỳ chúng ta phải nộp một lượng linh khí nhất định. Nếu không đủ, sẽ giết chúng ta."
"Linh khí của Hạc Minh Thành chúng ta cũng không đủ dùng, vì để sống sót, chúng ta chỉ có thể cướp đoạt các thành tu tiên chỉ có Kim Đan kỳ."
Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử nhìn nhau, thử hỏi: "Sau lưng Chúc Trúc Chân Quân không còn ai nữa chứ? Sẽ không lại nhảy ra một tu sĩ Hợp Thể kỳ, chỉ huy Chúc Trúc Chân Quân chứ?"
Thành chủ Hạc Minh Thành vội nói: "Không có, không có, chắc chắn không có. Huyền Minh đại lục lấy đâu ra nhiều linh khí để bồi dưỡng ra hai vị đại năng Hợp Thể kỳ."
"Chúc Trúc Chân Quân ở đâu?"
Thành chủ Hạc Minh Thành chỉ một hướng, Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử bay về phía đó.
Trước khi đi, Thất Sát Đạo Tử để lại mấy viên kiếm hoàn cho Phong Diệp Thành, để họ tự bảo vệ mình.
Trong kiếm hoàn chứa đựng kiếm khí, một đạo kiếm khí là có thể giết chết một tu sĩ Nguyên Anh kỳ.
Thành chủ Phong Diệp Thành như nhặt được chí bảo, vội vàng cảm tạ. Mọi người thấy con mình không phải chết, cũng dập đầu quỳ lạy.
Hai người tìm đến Chúc Trúc Chân Quân đang sắp hết tuổi thọ.
Chúc Trúc Chân Quân đang ở trong một thành tu tiên đòi linh khí. Đối phương đưa không đủ, Chúc Trúc Chân Quân nổi giận, định hủy thành giết người.
Hai người kịp thời đến, giao chiến với Chúc Trúc Chân Quân.
Chúc Trúc Chân Quân thọ nguyên đã cạn, làm sao có thể là đối thủ của hai vị ứng cử viên Nhân Hoàng đang ở thời kỳ đỉnh cao, thiên tư tung hoành?
Không có bất kỳ biến số nào, Tần Loạn mang theo lôi quang, Thất Sát Đạo Tử tóe phát kiếm khí, hai người liên thủ, giết chết Chúc Trúc Chân Quân.
Tuy nhiên, tâm trạng của hai người không hề tốt lên.
Chúc Trúc Chân Quân tuy đã chết, nhưng Huyền Minh đại lục còn rất nhiều tu sĩ Nguyên Anh kỳ sắp hết tuổi thọ. Những người này vì để đột phá, cũng sẽ làm những việc trái với nhân đạo.
"Tai họa của Huyền Minh đại lục bắt nguồn từ việc thiếu linh khí. Chuyện này không phải hai chúng ta có thể giải quyết được. Vẫn nên ghi lại, báo cáo lên Nhân Hoàng Điện, xin Giang tiên sinh định đoạt."
---

Chương 712: Thường thức
Tại Nhân Hoàng Điện, tất cả tu sĩ Độ Kiếp kỳ và tiên nhân của Cửu Châu đều đã có mặt.
Giang Ly, Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Trường Tồn Tiên Ông, Liễu Thống Lĩnh, Kiếm Quân, Lý Nhị, Lão Long Vương.
Người triệu tập hội nghị lần này không phải Giang Ly, mà là Liễu Thống Lĩnh.
Liễu Thống Lĩnh thấy mọi người đã đến đông đủ, bèn nói vài câu mở đầu rồi đi thẳng vào vấn đề chính.
"Việc thăm dò Chư Thiên Vạn Giới đã tiến hành được tròn một năm. Trong một năm qua, chúng ta đã thu hoạch được rất nhiều, liên lạc với các thế giới khác, phá tan những âm mưu do Tiên giới để lại, đề nghị họ thiết lập trật tự. Dưới sự nỗ lực chung của Phạm Thiên Tháp và Sa Bà Chi Chủ, các thông đạo không gian xuyên giới đã không còn bị giới hạn về số lượng, mối liên hệ giữa Chư Thiên Vạn Giới ngày càng được tăng cường."
"Ngày càng có nhiều thế giới nơi khoa học kỹ thuật và tu tiên cùng tồn tại, vô số người nhờ đó mà được hưởng lợi."
"Các tu sĩ Cửu Châu cũng được rèn luyện và trưởng thành trong quá trình thăm dò thế giới, không ít người đã có những cảm ngộ và đột phá."
"Đó là mặt tốt."
"Nhưng trong quá trình này, chúng ta cũng gặp phải rất nhiều vấn đề, trong đó vấn đề lớn nhất chính là các thế giới tu tiên."
"Đây là báo cáo mà Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử vừa giao nộp, mọi người có thể xem qua."
"Thế giới mà Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử thăm dò có tên là Huyền Minh Thế Giới, mang ý nghĩa rất điển hình."
"Huyền Minh Thế Giới không phải là trường hợp cá biệt, không ít thế giới tu tiên đều tồn tại vấn đề linh khí thiếu thốn và tranh đoạt tài nguyên."
"Khi Cửu Châu phái người đến khuyên can, đối phương còn hùng hồn lý luận rằng cường giả hưởng thụ tài nguyên, kẻ yếu cống hiến tài nguyên, đó là đạo lý hiển nhiên."
"Thân là tu sĩ, phải tìm mọi cách để trở nên mạnh mẽ, người không vì mình trời tru đất diệt."
"Rất nhiều thế giới tu tiên tồn tại một logic cơ bản: tài nguyên không đủ thì đi cướp."
Mọi người nhận lấy tài liệu, lật xem.
Trật tự của thế giới tu tiên trong tài liệu vô cùng hỗn loạn, đốt giết cướp bóc, không việc ác nào không làm. Nếu hắc triều ập đến, những thế giới này không một ai có thể thoát khỏi.
"Báo cáo này rất quen thuộc, lịch sử đang lặp lại."
Trường Tồn Tiên Ông nói.
"Cửu Châu của chín ngàn năm trước chính là như vậy, gói gọn trong một chữ: cướp."
"Ngươi không cướp, người khác sẽ cướp. Người khác cướp được tài nguyên trở nên mạnh mẽ, vậy kẻ chết tiếp theo chính là ngươi."
"Trong hoàn cảnh đó, ai nấy đều như phát điên."
"Không chỉ Cửu Châu, Tiên giới cũng vậy. Thành tiên là vô dục vô cầu sao? Đương nhiên không phải, trong giới tiên nhân cũng có phân chia giai cấp."
"Muốn trở nên mạnh mẽ thì cần nhiều tiên lực hơn."
"Ví dụ như Thanh Vi Thiên nơi Tiên Đế ở, tiên lực vô cùng dồi dào, tại sao? Bởi vì số lượng tiên lực chính là biểu tượng của địa vị và giai cấp."
Lời của Trường Tồn Tiên Ông khiến mọi người im lặng. Họ ít nhiều đều biết Cửu Châu trước kia như thế nào, so với hiện tại quả là một trời một vực.
Tại sao thế giới khoa học kỹ thuật luôn theo đuổi sức sản xuất? Bởi vì sức sản xuất càng cao, tài nguyên càng phong phú, mâu thuẫn xã hội sẽ giảm bớt, càng có lợi cho việc xây dựng một thế giới ổn định.
Theo đuổi sự ổn định là bản tính của con người, chỉ là sự thiếu thốn tài nguyên đã buộc con người phải thông qua việc tranh đoạt tài nguyên để có được sự ổn định.
"Nói như vậy, Giang Nhân Hoàng dường như từ đầu đến cuối chưa từng cướp đoạt của ai."
Lý Nhị lẩm bẩm, nhớ tới Giang Ly, một kẻ dị loại.
Lão Nhân Hoàng từng kể cho Lý Nhị nghe chuyện về Giang Ly, nói rằng đứa trẻ này rất kỳ lạ, xuất thân không tốt, không có thế lực chống lưng, nhưng từ Luyện Khí kỳ cho đến khi trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, Giang Ly chưa bao giờ phải lo lắng về việc thiếu linh khí.
Giang Ly từ đầu đến cuối đều tu luyện một cách đường đường chính chính.
Điều này quá kỳ lạ, nếu Giang Ly xuất thân từ Đạo Tông, từ Thiên Nguyên hoàng thất, hay Đại Chu hoàng thất, thì không thiếu tài nguyên là chuyện bình thường.
Nhưng vấn đề là Giang Ly chỉ là một người bình thường, làm sao có thể không lo lắng về tài nguyên?
Nhìn lại lịch sử, đại năng nào mà chẳng từng khởi đầu từ nơi thấp kém, thuở nhỏ đều từng làm chuyện trộm cướp của người khác. Chỉ là sau khi lớn lên, không ai nhắc lại những chuyện này, dù sao đó cũng là vết nhơ.
Không nhắc đến không có nghĩa là không có, nhưng Giang Ly thì thật sự không có.
Điều này cho thấy ngay từ đầu, tư tưởng của Giang Ly đã khác biệt. Điểm mà Lão Nhân Hoàng ngưỡng mộ ở Giang Ly cũng chính là điều này.
Lý Nhị thầm nghĩ, loại tư tưởng này, thật sự là Giang gia ở Thanh Thành có thể bồi dưỡng ra được sao?
Hay Giang Ly là một vị thánh nhân trời sinh?
Trước đây, Lý Nhị chỉ nghĩ thoáng qua về vấn đề này rồi cho qua, nhưng lần này hắn cố gắng suy nghĩ sâu hơn.
"Tài nguyên không đủ, vậy chúng ta cho những thế giới này một ít linh khí?"
Kiếm Quân đề nghị, dù sao linh khí ở Cửu Châu cũng rất dồi dào.
Ngọc Ẩn lắc đầu:
"Ngươi có biết việc này liên quan đến bao nhiêu thế giới không? Muốn những thế giới này chấm dứt tranh chấp vì linh khí, Cửu Châu sẽ phải hao tổn hơn nửa linh khí, liệu các tu sĩ Cửu Châu còn có thể tu luyện được nữa không?"
Kiếm Quân im bặt, biết đây là một ý kiến tồi.
Hắn vốn không có đầu óc để giải quyết những vấn đề lớn, tốt nhất là không nên nói gì.
"Điện chủ đâu? Ngươi nghĩ sao?"
Liễu Thống Lĩnh nhận thấy Giang Ly từ lúc xem báo cáo đến giờ, vẫn luôn chau mày, không nói một lời.
Giang Ly ngẩng đầu, giọng đầy khó hiểu hỏi:
"Tại sao lại xuất hiện hiện tượng tranh đoạt linh khí? Chẳng lẽ họ đều không tin rằng linh khí có thể được tạo ra từ hư không?"
Câu nói này vừa thốt ra, mọi người đều bật cười, đặc biệt là Bạch Hồng Đồ cười sảng khoái nhất:
"Giang Ly, ngươi nghĩ ai cũng giống ngươi, có thể tự tạo ra linh khí sao?"
"Chẳng lẽ không phải?"
Giang Ly vẫn nhíu mày.
Cuộc họp ồn ào bỗng chốc im lặng, mọi người nhìn nhau, đều nhận ra sự khác thường của Giang Ly.
Giang Ly không giống như đang nói đùa, hắn thực sự cho rằng tất cả mọi người đều có thể tạo ra linh khí từ hư không.
Lý Nhị đột nhiên hỏi:
"Giang Nhân Hoàng, ta có một chuyện vẫn luôn không hiểu."
"Ngươi hỏi đi."
"Ta nghe Lão Nhân Hoàng nói rằng từ khi ngươi ở Giang gia tại Thanh Thành, trên con đường tu luyện chưa bao giờ phải lo lắng về linh khí, tại sao lại như vậy?"
Giang Ly không cần suy nghĩ, đáp:
"Tại sao phải lo lắng về linh khí? Ta tin rằng linh khí có thể được tạo ra."
Lý Nhị khựng lại, không hiểu ý của Giang Ly.
Ngọc Ẩn mơ hồ nhận ra nguồn gốc của sự khác biệt trong cách nhìn nhận vấn đề giữa họ và Giang Ly, liền hỏi tiếp:
"Vậy rốt cuộc nên đột phá Đại Thừa kỳ như thế nào?"
Giang Ly lại đáp:
"Dùng linh khí vô hạn để trùng kích cảnh giới, Đại Thừa kỳ sẽ tự nhiên thành công."
"Không thể nào!"
Mỗi lần nghe Giang Ly giảng về cách đột phá Đại Thừa kỳ, Bạch Hồng Đồ đều thấy mơ hồ, lần này hắn tức giận đến mức đập bàn.
Bạch Hồng Đồ cho rằng Đại Thừa kỳ cũng giống như Độ Kiếp kỳ, là điều không thể nói rõ, nếu nói ra sẽ vĩnh viễn không thể đột phá, vì vậy hắn luôn nghĩ Giang Ly đang nói đùa. Nhưng bây giờ, hắn cảm thấy Giang Ly đang rất nghiêm túc.
Vấn đề này lớn rồi!
Bạch Hồng Đồ không còn giữ thắc mắc trong lòng, hỏi thẳng:
"Chúng ta làm sao có thể có được linh khí vô hạn! ? Trong chín quy tắc có một quy tắc là bảo toàn năng lượng!"
Giang Ly hỏi ngược lại:
"Nếu năng lượng thật sự bảo toàn, vậy năng lượng bị hắc triều hủy diệt đã đi đâu? Thế giới song song lại được sinh ra như thế nào?"
Câu hỏi này khiến Bạch Hồng Đồ sững sờ. Đúng vậy, nếu năng lượng bảo toàn, thì hắc triều không thể nào hủy diệt thế giới được.
Nếu năng lượng bảo toàn, vậy năng lượng để sinh ra thế giới song song đến từ đâu? Sự xuất hiện của thế giới song song tương đương với việc năng lượng tăng lên gấp bội.
"Cũng không đúng, trước kia ngươi không biết chuyện về hắc triều và thế giới song song, tại sao ngươi lại cho rằng năng lượng không bảo toàn?"
Giang Ly cũng sững sờ:
"Chẳng lẽ các ngươi vẫn luôn cho rằng năng lượng là bảo toàn?"
Bạch Hồng Đồ cuối cùng cũng hiểu ra sự khác biệt giữa hắn và Giang Ly. Giang Ly luôn tin rằng năng lượng không bảo toàn, và hắn cho rằng suy nghĩ của người khác cũng giống mình.
Mà năng lượng bảo toàn là thường thức mà ngay cả trẻ con cũng biết.
Trước đây hai người họ không thảo luận về vấn đề này, bởi vì cả hai đều cho rằng đó là thường thức, giống như một cộng một bằng hai, ai lại nhàm chán đến mức đi thảo luận vấn đề như vậy?
Nhưng thường thức của Giang Ly ngay từ đầu đã khác với những người khác!

Chương 713: Báo cáo số 12 thế giới vào Chủ nhật
Dưới bầu trời đêm đen kịt, ba bóng người đi lại trong đống đổ nát. Thỉnh thoảng, họ cúi xuống, dùng ngón tay cái nhẹ nhàng vuốt ve những mảnh vỡ của công trình.
Lạc Ảnh đẩy một tòa nhà sụp đổ sang một bên, để lộ ra cảnh tượng bi thảm ẩn giấu bên dưới.
Khi thảm họa ập đến, những tòa nhà cao tầng bị sóng xung kích đánh sập, đám đông bên trong không kịp né tránh, bị đè chết một cách tàn nhẫn, không còn lại một thi thể nguyên vẹn.
Thời gian đã trôi qua hơn hai trăm năm, thi thể sớm đã hóa thành xương trắng. Qua những bộ xương, ba người dường như có thể nhìn thấy vẻ mặt kinh hoàng của người này trước khi chết hàng trăm năm trước.
"Haizz. . ." Ba người thở dài, ghi lại tất cả những gì mình thấy.
"Báo cáo số 12 Chu Thiên Thế Giới, hiện đang ở một tinh cầu chưa xác định, chưa phát hiện người sống sót."
"Chu Thiên Thế Giới là một hệ thống các tinh cầu. Theo điều tra sơ bộ, có hơn một trăm nền văn minh tinh cầu, phần lớn chưa có công nghệ di dân vũ trụ, một số ít có thể thực hiện di dân vũ trụ."
"Các tinh cầu xung quanh tinh cầu chưa xác định này có dấu vết khai thác, nhưng chưa tiến hành thuộc địa hóa quy mô lớn. Tinh cầu chưa xác định này không có công nghệ di dân vũ trụ."
"So sánh tốc độ thời gian: Cửu Châu đã qua năm trăm năm, Chu Thiên Thế Giới đã qua hai trăm sáu mươi năm (kết quả kiểm tra tốc độ thời gian có sai số 10%, chỉ mang tính tham khảo)."
"Tinh cầu này nghi ngờ đã bị hủy diệt, chưa tìm thấy người sống sót, chưa xác định được nguyên nhân hủy diệt."
Việc ghi chép tạm dừng, Lạc Ảnh ngẩng đầu nhìn những mái hiên đổ nát, mơ hồ có thể thấy được sự huy hoàng một thời của tinh cầu vô danh: "Thật thảm khốc, trình độ khoa học kỹ thuật của tinh cầu này dường như không thua kém Phong Mặc Thế Giới của chúng ta là bao."
Sau khi so sánh với tọa độ và tên thế giới do Hậu Thổ Hoàng Kỳ công bố, thế giới zombie đã chính thức được đổi tên thành Phong Mặc Thế Giới.
"Nhưng tinh cầu này dường như còn chưa thống nhất ngôn ngữ."
Lạc Trúc chỉ vào tấm biển chỉ dẫn đổ bên đường nói.
Trên tấm biển có sáu loại ngôn ngữ.
"Điều này cho thấy tinh cầu này có ít nhất sáu quốc gia."
"Không chỉ có sáu quốc gia."
Cơ Không Không chỉ vào tấm bản đồ trên mặt đất nói. Bản đồ đã bị phong hóa, không còn nhìn rõ hình dạng ban đầu. Nàng vượt qua thời gian, nhìn thấy tấm bản đồ thật sự, trên đó có đánh dấu hàng chục quốc gia lớn nhỏ.
Huynh muội Lạc Ảnh và Cơ Không Không đều chọn khám phá Chu Thiên Thế Giới. Ba người đã kết bạn ở Vạn Ngôn Thế Giới và phối hợp rất ăn ý.
Họ đã đến mười một tinh cầu của Chu Thiên Thế Giới, và đây là tinh cầu thứ mười hai.
Ba người là những ứng cử viên Nhân Hoàng đầu tiên vượt qua thử thách của Vạn Ngôn Thế Giới, đã có một năm kinh nghiệm thăm dò Chư Thiên Vạn Giới, có thể coi là nhóm tu sĩ thăm dò sớm nhất, kinh nghiệm phong phú.
Trong một năm này, họ đã thấy những thế giới phồn hoa ẩn chứa sát cơ, những thế giới tưởng chừng thịnh thế nhưng thực chất đang lung lay sắp đổ, và cả những thế giới bên bờ vực hủy diệt hoặc đã bị hủy diệt.
Danh tiếng của ba người họ vô cùng nổi bật trong giới tu sĩ thăm dò vạn giới. Nhiều âm mưu của Tiên giới ở các thế giới khác chỉ cần họ tự mình phá giải, không cần đến Cửu Châu tìm trợ giúp, điều này vô cùng hiếm có.
Tuy nhiên, những thế giới bên bờ vực hủy diệt hoặc đã bị hủy diệt vượt quá khả năng của họ, chỉ có thể báo cáo lên Nhân Hoàng Điện.
Họ đã thấy rất nhiều thế giới bị hủy diệt, đáng lẽ phải bình tĩnh, nhưng sự diệt vong của một thế giới có nghĩa là hàng nghìn năm lịch sử trở nên vô nghĩa, hàng tỷ, hàng chục tỷ người chết đi. Vì vậy, khi đến một thế giới mới và chứng kiến kết cục tan vỡ, họ vẫn không tránh khỏi một trận bi thương.
"Đây là dấu vết bị vũ khí san phẳng."
Lạc Ảnh quan sát một lúc rồi quả quyết nói. Cảnh tượng này quá quen thuộc, mười năm tận thế, hắn đã nhìn thấy những đống đổ nát như thế này suốt mười năm.
"Trong giai đoạn đầu của tận thế, quân đội đã xuất động rầm rộ để tiêu diệt zombie, nhiều loại vũ khí mới được dội xuống những nơi zombie tập trung đông nhất. Thành phố chúng ta đang ở cũng giống như lúc đó, bị vũ khí cày nát."
"Nhưng ở đây không có zombie, vậy kẻ thù của họ là ai?" Lạc Trúc khó hiểu.
"Không Không đạo hữu, có thể nhìn thấy gì không?" Lạc Ảnh hỏi, chuyện này hỏi Cơ Không Không là tiện nhất.
"Ta thấy đủ loại vũ khí đang dội xuống đây, người bắn vũ khí. . . là quân đội của các quốc gia khác? !"
Cơ Không Không nhìn thấy tên lửa và các loại vũ khí khác rơi xuống và phát nổ trong thành phố. Nàng theo quỹ đạo phóng của tên lửa và thấy rằng đó là một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, được phóng từ các quốc gia khác.
"Không đúng, không chỉ thành phố này bị tấn công, cả thế giới đều xảy ra chiến tranh!"
Trong quá trình truy tìm nguồn gốc tên lửa, Cơ Không Không bay đến trên một vùng biển, vô số tên lửa và vũ khí lướt qua bên cạnh nàng, vượt qua hàng nghìn dặm, bay đến mục tiêu, tấn công đối phương, vô số dân thường chết thảm, ngay cả cơ hội kêu la cũng không có.
Loạn, tất cả đều loạn. Cơ Không Không hoàn toàn không nhìn thấy ai là người đầu tiên bắn vũ khí, khơi mào cuộc tranh chấp này.
Ba người rời khỏi thành phố, di chuyển với tốc độ cao đến các quốc gia khác. Tình trạng của các quốc gia khác rất giống với nơi vừa rồi, cũng bị vũ khí cày nát, không tìm thấy một tòa nhà nào còn nguyên vẹn.
Họ còn thấy nhiều công trình kiến trúc kỳ lạ, rất đặc trưng, có lẽ là những công trình biểu tượng của quốc gia đó, nhưng đáng tiếc dưới làn đạn vô tình, không có gì có thể giữ lại.
"Tinh cầu này là một nền văn minh khoa học kỹ thuật thuần túy, không có dấu vết tu luyện."
Lạc Ảnh nói, hắn đã thấy rất nhiều xương trắng, của mọi quốc gia, mọi lứa tuổi. Từ những bộ xương có thể thấy rằng những người này chưa từng tu luyện.
"Không tu luyện, thân thể phàm thai không thể chống lại được sức công phá của hỏa lực."
"Đây là khiếm khuyết của thế giới khoa học kỹ thuật, quá chú trọng vào uy lực của vũ khí mà quên đi sự yếu đuối của bản thân, cứ như thể sức mạnh của vũ khí đại diện cho sức mạnh của chính họ."
"Thế giới khoa học kỹ thuật giống như ngồi trên một thùng thuốc súng, vũ khí càng mạnh, thùng thuốc súng càng chất cao. Khi một tia lửa xuất hiện, kích nổ thùng thuốc súng, cả nền văn minh sẽ chìm trong biển lửa."
"Nền văn minh có sống sót qua biển lửa hay không, hay là hài cốt không còn, phải xem vào tạo hóa của họ."
Khi Cửu Châu tiếp tục khám phá các thế giới khác, một chuyên ngành mới mang tên Vạn Giới Học đã ra đời, chuyên nghiên cứu sự khác biệt giữa các thế giới và nguyên nhân gây ra sự khác biệt đó.
Một số học giả Vạn Giới Học đã đưa ra quan điểm rằng một nền văn minh đủ tiêu chuẩn phải có khả năng sinh tồn cơ bản nhất, tức là cân bằng giữa tấn công và phòng thủ. Đồng thời với việc phát triển các phương tiện tấn công, cũng cần phát triển các phương tiện phòng thủ tương xứng.
Các cá nhân trong thế giới tu tiên có thể làm được điều này, nhưng xét trên góc độ toàn thế giới, số lượng làm được điều này là rất ít.
Quan điểm này có một thị trường nhất định ở Cửu Châu.
"Nhìn này, cái này hình như là từ điển."
Lạc Trúc dùng pháp thuật nâng một cuốn sách dày lên. Sau hai trăm năm, cuốn sách này đã trở nên mỏng manh đến mức chạm vào là vỡ, cần phải dùng pháp thuật để bảo vệ.
Muốn biết chuyện gì đã xảy ra trên tinh cầu này, việc học ngôn ngữ là vô cùng quan trọng.
Ba người dùng thần thức quét từ điển, tổng kết quy luật ngôn ngữ, rất nhanh đã học được một trong sáu ngôn ngữ chính.
Phía sau từ điển có đính kèm một bản đồ phẳng của tinh cầu này, trên cùng bản đồ có ghi tên của nó.
Bản đồ Lam Tinh.
"Xem ra tinh cầu này tên là Lam Tinh."
Lạc Ảnh cúi đầu viết một câu vào sổ tay.
"Báo cáo số 12 Chu Thiên Thế Giới, hiện đang ở Lam Tinh, chưa phát hiện người sống sót."

Chương 714: Một cái tên quen thuộc
"Nhìn kìa, có người sống sót ở đó." Lạc Trúc chỉ vào một cứ điểm cách đó bốn mươi dặm, mừng rỡ.
Có người sống sót có nghĩa là tinh cầu này vẫn chưa hoàn toàn diệt vong, thuộc phạm vi cận kề diệt vong, có khả năng cao có thể cứu vãn, nền văn minh vẫn có thể tiếp tục.
Nơi tụ tập là một thành phố nhỏ, hỗn loạn và không có chút thẩm mỹ nào. Thoạt nhìn có vẻ lung lay sắp đổ, nhưng thực chất mỗi kiểu kiến trúc đều có tác dụng riêng.
Chức năng hàng đầu của các công trình trong khu tụ tập là để ở và phải chắc chắn, sự thoải mái được đặt sau cùng.
Ở đây, ai cũng là lính, có sự phân công nhất định. Có người phụ trách ra ngoài tìm kiếm di sản của thế giới cũ, có người làm nông để đảm bảo lương thực, có người dạy học để truyền lại nền văn minh. . .
Khi ba người đến đây, tiếng còi báo động vang lên inh ỏi. Người dân trong khu tụ tập buông công việc đang làm, cầm vũ khí chĩa vào ba người. Những người đi ra ngoài nghe thấy tiếng động cũng vội vã quay về.
"Chúng tôi không có ác ý. . ."
Lạc Ảnh muốn giải thích, nhưng đối phương hoàn toàn không nghe, lớn tiếng quát hỏi.
"Tại sao mức độ phóng xạ trên người các ngươi lại cao như vậy! Mang theo mức độ phóng xạ cao như thế đến gần chúng tôi, là muốn hại chết tất cả mọi người sao!"
Ba người sững sờ, không ngờ tiếng còi báo động vang lên không phải vì họ, mà vì họ mang theo phóng xạ.
Lạc Ảnh phản ứng đầu tiên, nhỏ giọng nói: "Chắc là nơi chúng ta vừa đến đã có vũ khí hạt nhân phát nổ, nên bị nhiễm phóng xạ. Tuy chúng ta không sợ phóng xạ, nhưng đối với những người sống sót này, đó là vũ khí chí mạng."
Theo thống kê, nhiều thế giới đã gặp phải vấn đề khó xử lý phóng xạ sau chiến tranh hạt nhân. Vì vậy, Đạo Tông đã cử người đến khảo sát thực địa để nghiên cứu các loại pháp thuật mới.
Ba người thầm niệm khẩu quyết, nhanh chóng loại bỏ phóng xạ, tiếng còi báo động cũng im bặt.
Tuy nhiên, những người sống sót vẫn cảnh giác với ba người. Trong vùng đất hoang tàn này, sự xuất hiện của ba người lạ mang theo phóng xạ, rồi tiếng còi báo động lại nhanh chóng tắt ngấm, thật quá kỳ lạ.
"Đừng qua đây! Qua nữa là tôi bắn đấy!" Một người sống sót giơ khẩu súng được sản xuất từ hai trăm năm trước, cảnh cáo ba người.
Vũ khí có bắn được hay không còn là một câu hỏi.
Lạc Ảnh bất đắc dĩ giơ tay, lớn tiếng hét: "Chúng tôi là thương nhân du hành, không có ác ý, đến đây chỉ muốn bán đồ."
"Người ngoài, nơi này không chào đón các ngươi!"
Những người sống sót vẫn không tin, giơ vũ khí, sẵn sàng tấn công bất cứ lúc nào.
Thương nhân du hành nhà ai mà hai tay trống trơn.
Ba người thấy đối phương không hợp tác, cũng không muốn xảy ra xung đột, cùng lắm thì đi nơi khác tìm người sống sót.
Trước đó không tìm thấy người sống sót là vì họ đã đến những nơi chiến tranh nghiêm trọng nhất, phóng xạ vượt mức nghiêm trọng, làm sao có người được.
Những người sống sót đều sống trong các khu vực sạch.
Lạc Ảnh cập nhật ghi chép: "Báo cáo số 12 Chu Thiên Thế Giới, hiện đang ở Lam Tinh, đã phát hiện người sống sót."
Ba người nhanh chóng tìm thấy một khu tụ tập người sống sót mới, mang theo ba lô, giả làm thương nhân du hành để hỏi thăm tình hình.
Đáng tiếc là Lam Tinh đã bị đứt gãy lịch sử quá nghiêm trọng. Ngay cả những người già nhất cũng chỉ nghe kể lại từ thế hệ trước về lý do tại sao Lam Tinh lại trở thành như bây giờ, trong đó có quá nhiều chi tiết mơ hồ.
Ba người tìm đến hơn mười khu tụ tập người sống sót, kết quả đều tương tự. Lịch sử đối với họ là một chuyện quá xa vời, đã không còn nhớ rõ chiến tranh đã xảy ra như thế nào và kết thúc ra sao.
"Ký ức không đáng tin, vẫn phải tìm tài liệu văn hiến."
Quan điểm của Lạc Ảnh được em gái và Cơ Không Không đồng tình.
Họ tìm thấy từ điển của sáu ngôn ngữ, học được các ngôn ngữ chính của Lam Tinh.
"Những nơi thông thường đã bị chiến tranh phá hủy, khó tìm được tài liệu. Chúng ta nên đến các bộ quốc phòng, trung tâm chỉ huy tác chiến, hoặc các hầm trú ẩn để tìm manh mối."
Sau khi học được ngôn ngữ, ba người cuối cùng cũng hiểu được tác dụng của các công trình.
Thư viện, trường học, bệnh viện, tòa án, chính phủ, các công trình biểu tượng ở khắp nơi. . . biết tác dụng cũng vô ích, tất cả đều đã trở thành đống đổ nát, không còn giá trị.
Ba người di chuyển với tốc độ cao trên bề mặt Lam Tinh, đi khắp nơi tìm kiếm sự thật của quá khứ.
Sau nhiều ngày nỗ lực, thu thập tài liệu từ nhiều nơi, cộng với Thời Gian chi đạo của Cơ Không Không, ba người đã ghép lại mảnh ghép cuối cùng dưới một hầm trú ẩn, hiểu ra nguồn gốc của cuộc chiến.
"Hơn hai trăm năm trước, trên Lam Tinh có năm quốc gia hùng mạnh nhất, ý định của họ quyết định hướng đi của thế giới."
"Chỉ là giữa năm quốc gia này tồn tại mâu thuẫn, ý kiến thường không thống nhất, tranh đấu công khai và ngấm ngầm rất phổ biến."
"Lúc này, một người bí ẩn xuất hiện, tự xưng đến từ Tiên giới, đến để giúp đỡ Lam Tinh. Người bí ẩn này đã cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho các quốc gia, khiến vũ khí của họ ngày càng mạnh mẽ, mạnh đến mức vũ khí của bất kỳ quốc gia nào cũng đủ để bao phủ nửa Lam Tinh bằng hỏa lực."
"Qua Thời Gian chi đạo kiểm chứng, người bí ẩn chính là Độ Nghiệp Thượng Sứ."
"Đương lượng chính là chân lý, và cả năm quốc gia này đều nắm giữ chân lý."
"Các quốc gia đều muốn vượt qua các nước khác về mặt quốc phòng, cuộc chạy đua vũ trang ảnh hưởng đến toàn cầu đã bắt đầu."
"Tài liệu mà Độ Nghiệp Thượng Sứ để lại cho các quốc gia rất phong phú, chỉ cần đầu tư tiền và người vào đó là có thể thu được nhiều kiến thức hơn để nâng cấp vũ khí."
"Các quốc gia đã giảm bớt nghiên cứu không gian vũ trụ, chuyển sang nghiên cứu quốc phòng."
"Cuối cùng, vũ khí của các quốc gia đã đạt đến cực điểm, kho vũ khí của một quốc gia cũng đủ để biến cả Lam Tinh thành biển lửa, biến bề mặt thành đống đổ nát, mức độ kinh hoàng vượt qua mọi thiên tai."
"Độ Nghiệp Thượng Sứ lại xuất hiện, hắn đến một trong các quốc gia, nhấn nút vũ khí hạt nhân, hàng loạt quả bom hạt nhân được phóng đến các quốc gia khác, mục tiêu không phải là thủ đô quốc gia thì cũng là gia đình của các nhà lãnh đạo."
"Điều này trở thành ngòi nổ cho thùng thuốc súng."
"Phản ứng dây chuyền bắt đầu, các quốc gia khác cũng đáp trả bằng cách phóng bom hạt nhân, và ngay lập tức cả thế giới chìm trong biển lửa."
"Các quốc gia đều đã xây dựng hầm trú ẩn để bảo vệ người dân, vì vậy khi chiến tranh bắt đầu, còi báo động vang lên, hơn một nửa dân số đã trốn trong hầm trú ẩn và sống sót."
"Nhưng đó mới chỉ là khởi đầu của cuộc chiến."
"Hận thù một khi đã được khơi dậy thì khó mà dập tắt. Cuộc chiến tàn khốc nhất trong lịch sử này đã kéo dài suốt mười năm, làm cạn kiệt kho vũ khí của các quốc gia."
"Hai trăm năm trước, chiến tranh kết thúc, nền văn minh Lam Tinh cũng bước vào buổi hoàng hôn."
"Những người sống sót tuy sống sót nhưng lại gặp vô vàn khó khăn. Phóng xạ hạn chế phạm vi hoạt động của họ. Họ tàn sát lẫn nhau để tranh giành tài nguyên, để được sống trong khu vực sạch, khiến số lượng người sống sót vốn đã ít ỏi lại càng ít hơn."
"Chiến tranh đã phá hủy vật chất, cũng phá hủy cả sự truyền thừa. Về văn hóa của Lam Tinh, ba người chúng ta còn biết nhiều hơn cả những người sống sót."
Chuyện về Độ Nghiệp Thượng Sứ không tồn tại trong bất kỳ hồ sơ nào, mọi chuyện về hắn đều được nhìn thấy bằng Trọng Đồng.
Đối với sự xuất hiện của Độ Nghiệp Thượng Sứ, ba người không hề ngạc nhiên. Mười một thế giới đầu tiên của Chu Thiên Thế Giới đều có dấu vết của hắn.
Thủ đoạn mà Độ Nghiệp Thượng Sứ sử dụng lần này, họ đã thấy trong báo cáo của các tu sĩ khác.
Ba người sau khi tìm ra sự thật đã im lặng rất lâu, cảm giác bất lực đè nén họ, khiến họ nghẹt thở.
"Các ngươi nói. . . tình trạng của nền văn minh Lam Tinh là thuộc về hủy diệt, hay là bên bờ vực hủy diệt?" Giọng Lạc Ảnh có chút cay đắng.
Tâm trạng của Cơ Không Không cũng rất sa sút: "Đây không phải là điều chúng ta có trách nhiệm xác định. Nhiệm vụ của chúng ta khi đến đây là ghi lại sự thật và báo cáo lên Nhân Hoàng Điện."
"Đi thôi, đến những nơi khác xem sao, ta sẽ dùng Thời Gian chi đạo để cố gắng hết sức khôi phục lại nền văn minh Lam Tinh."
Phía trên hầm trú ẩn là một cô nhi viện. Viện trưởng cô nhi viện có một cuốn sổ nhỏ, ghi lại quá khứ của từng đứa trẻ mồ côi trong viện.
Lạc Trúc vô tình nhìn thấy một cái tên quen thuộc trong cuốn sổ.
Giang Ly.
Thời gian tử vong là hai trăm sáu mươi năm trước.

Chương 715: Quá khứ của Giang Ly
"Các ngươi mau đến xem, tên của người này thật thú vị, trùng tên với Giang tiên sinh." Lạc Trúc gọi anh trai và Cơ Không Không, quét sạch vẻ u ám trước đó.
"Thật vậy, người này cũng tên là Giang Ly."
Lạc Ảnh và Cơ Không Không bị thu hút, biểu hiện cũng không khác Lạc Trúc là bao, đều bị người trùng tên này gây hứng thú. "Hiếm khi gặp được người trùng tên trùng họ với Giang thúc thúc, chúng ta có muốn xem qua quá khứ của người này không?" Cơ Không Không nói.
Ở Cửu Châu, vì sự tồn tại của Giang Ly, để tỏ lòng tôn kính, cha mẹ sẽ không đặt tên con mình là "Giang Ly ". Hiện tại, ở Cửu Châu chỉ có một người tên là Giang Ly.
"Người tên Giang Ly này lớn lên ở cô nhi viện này."
Cơ Không Không dùng Thời Gian chi đạo nhìn thấy quá khứ, và dùng thần thức chia sẻ hình ảnh mình thấy cho huynh muội Lạc Ảnh.
. . .
Trước cửa cô nhi viện, một cặp vợ chồng trẻ ôm một chiếc giỏ, lén lút đặt nó ở cửa, nhẹ nhàng gõ cửa rồi nhanh chóng rời đi.
Viện trưởng cô nhi viện là một phụ nữ lớn tuổi. Bà mở cửa, chỉ thấy một chiếc giỏ lẻ loi trên mặt đất, xung quanh không có ai, bèn thở dài.
Trong giỏ có một em bé đang ngủ say.
Lão viện trưởng thở dài, chuyện này bà không phải lần đầu gặp. Những cặp vợ chồng trẻ tuổi bồng bột sinh con, nhưng vì nhiều lý do không thể nuôi dưỡng, liền đặt con ở cửa cô nhi viện, bệnh viện. . . rồi lén lút rời đi, như thể chưa có chuyện gì xảy ra.
"Nếu không có khả năng, hà tất phải để đứa trẻ này đến thế gian chịu khổ?"
Lão viện trưởng bế đứa trẻ lên, chú ý thấy trong tay nó có một mẩu giấy, trên đó viết "Giang Ly".
"Xem ra đứa trẻ này tên là Giang Ly."
Thời gian trôi qua, mười năm đã qua, đứa trẻ tên Giang Ly lớn lên trong cô nhi viện, cùng một đám huynh đệ tỷ muội trải qua một tuổi thơ tươi đẹp.
"Giang Ly, kỳ thi cuối kỳ này con làm bài rất tốt, nhưng chủ nhiệm lớp lại gọi mẹ qua."
Lão viện trưởng gọi Giang Ly vào phòng, vẻ mặt đầy bất đắc dĩ.
Giang Ly vừa đá bóng xong, người đầy bụi bẩn. Hắn rửa mặt, hưng phấn hỏi: "Thầy giáo lại khen con ạ?"
Lão viện trưởng chỉ vào vẻ mặt của mình:
"Con xem mẹ thế này có giống đang khen con không? Cô giáo nói với mẹ, tư duy của con đừng quá lan man."
"Ví dụ như bài toán này, tuổi của Tiểu Minh và mẹ năm nay cộng lại là 38, 5 năm sau mẹ hơn Tiểu Minh 16 tuổi. Hỏi năm nay Tiểu Minh bao nhiêu tuổi?"
"Đúng, con tính ra Tiểu Minh năm nay 11 tuổi, không sai."
"Nhưng tại sao con còn phải tính tuổi của mẹ? Được rồi, con tính mẹ năm nay 27 tuổi, cũng không có vấn đề gì."
Giang Ly gật đầu, tiếp lời lão viện trưởng một cách hiển nhiên:
"Vậy con viết mẹ sinh Tiểu Minh lúc 16 tuổi, tảo hôn, vi phạm 'Luật Hôn nhân', cũng không sai mà."
Lão viện trưởng đau khổ xoa thái dương, có chút hối hận vì đã cho Giang Ly học luật quá sớm.
Ý định ban đầu của lão viện trưởng là lo lắng Giang Ly bị cha mẹ bỏ rơi, tính cách sẽ trở nên cô độc, nên đã giải thích pháp luật cho hắn, nói rằng thế giới này rất tốt đẹp, có pháp luật để trừng trị kẻ xấu.
Giang Ly không hề trở nên cô độc, thậm chí ngược lại, hắn là người cởi mở nhất trong đám bạn cùng lứa, đồng thời cũng có hứng thú với pháp luật.
Đây vốn là chuyện tốt, chỉ là lão viện trưởng thường xuyên nhận được lời phàn nàn của chủ nhiệm lớp, nói rằng đứa trẻ Giang Ly này tư duy quá linh hoạt, luôn có thể vừa trả lời đúng câu hỏi vừa gây thêm chuyện.
Lão viện trưởng mỗi lần cố gắng thuyết phục Giang Ly đừng làm vậy, nhưng lần nào cũng thất bại.
"Thôi bỏ đi, biết luật hiểu luật cũng không phải chuyện xấu, cứ vậy đi."
Lão viện trưởng xua tay, bảo Giang Ly quay lại tiếp tục đá bóng.
Nhìn bóng lưng Giang Ly vui vẻ chạy đi, lão viện trưởng bất đắc dĩ lắc đầu, nở một nụ cười mãn nguyện.
Giang Ly thành tích xuất sắc, thi đỗ vào một trường đại học tốt, và chuyên ngành hắn chọn, tự nhiên là luật học.
Ngành luật có rất nhiều môn, bao gồm luật hình sự, luật dân sự, luật quốc tế, pháp lý học. . .
Tiết học đầu tiên của Giang Ly chính là pháp lý học.
Pháp lý học, tức là nguyên lý của pháp luật, là một môn học mang đậm màu sắc lý thuyết.
Thầy giáo pháp lý học bước lên bục giảng, từ tốn đưa ra một câu hỏi:
"Các em, các em có biết pháp luật theo đuổi điều gì không?"
Pháp luật theo đuổi điều gì?
Câu hỏi này đã gây ra một cuộc thảo luận sôi nổi trong các tân sinh viên. Hầu hết họ chọn ngành luật không phải vì yêu thích, mà vì không biết chọn ngành gì khi đăng ký, cảm thấy ngành luật có triển vọng tốt nên đã chọn.
Và kiến thức pháp luật, họ hoàn toàn không biết gì.
Giang Ly tuy đã học qua pháp luật, nhưng chỉ học các điều luật, chưa bao giờ nghĩ đến pháp luật rốt cuộc ra đời vì lý do gì, và ý nghĩa đằng sau nó là gì.
Đúng vậy, pháp luật rốt cuộc đang theo đuổi điều gì?
Thấy các tân sinh viên không trả lời được câu hỏi này, thầy giáo pháp lý học mỉm cười, đây là chuyện rất bình thường, ông nhanh chóng công bố đáp án.
"Điều mà pháp luật theo đuổi, là sự công bằng và chính nghĩa vĩnh hằng."
"Từ xưa đến nay, pháp luật không ngừng thay đổi, chính là vì quan niệm của con người về công bằng và chính nghĩa không ngừng thay đổi."
"Cho đến ngày nay, chúng ta vẫn chưa có một câu trả lời chắc chắn về ý nghĩa của công bằng và chính nghĩa. Có lẽ trong cuộc đời sau này của các em, các em sẽ tìm được câu trả lời."
Giang Ly nghe vậy, thân thể chấn động.
Thầy giáo lại tiếp tục nói:
"Lấy quyền mưu tư, tham ô trục lợi, bổ nhiệm người thân, tuyệt đối không phải là hành động công chính."
"Là một người làm luật, tôi hy vọng sau này khi các em bước vào vị trí của mình, đừng quên đi mục đích ban đầu của pháp luật và lương tâm của các em."
Sau lời mở đầu, thầy giáo bắt đầu giảng bài chính thức:
"Vào thời cổ đại, người ta đã tưởng tượng ra một khả năng, hy vọng xuất hiện một 'vua triết học', người đứng ở đỉnh cao quyền lực, có thể cải tạo xã hội hiện thực thành một xã hội lý tưởng. Tuy nhiên, đây chỉ là giả thuyết, vua triết học chưa bao giờ xuất hiện. . ."
Bốn năm đại học kết thúc, Giang Ly bị pháp lý học thu hút, quyết định học lên cao, thi đỗ thạc sĩ và tiến sĩ pháp lý học.
Trong thời gian học thạc sĩ và tiến sĩ, hắn đã học các loại lý thuyết pháp học trong và ngoài nước, cổ kim, lý thuyết nào cũng thuộc làu làu. Giáo sư hướng dẫn không ngớt lời khen ngợi khả năng học tập của hắn, cho rằng hắn chắc chắn sẽ trở thành một chuyên gia có uy tín trong giới pháp lý học.
Sau khi Giang Ly bảo vệ thành công luận án, giáo sư hướng dẫn hy vọng hắn ở lại trường giảng dạy, nhưng hắn lại muốn áp dụng lý thuyết vào thực tế, chọn đi làm để bảo vệ công bằng và chính nghĩa.
Giáo sư hướng dẫn vốn định ngăn cản, nhưng sau khi trao đổi vài câu với Giang Ly, phát hiện ý chí của hắn kiên định, không thể lay chuyển. Giáo sư thở dài, nói:
"Con người ngươi thoạt nhìn có vẻ vui vẻ, không đứng đắn, nhưng thực ra nguyên tắc của ngươi rất mạnh, góc cạnh rõ ràng, không ai có thể lay chuyển."
"Cảm ơn thầy đã khen."
Giang Ly ngượng ngùng gãi đầu nói.
"Ta không phải đang khen con. Với tính cách này, khi đi làm con sẽ chịu thiệt thòi lớn. Có những chuyện con phải nhắm mắt làm ngơ, người khác làm thế nào thì con học theo thế đó, đừng tỏ ra khác người, cũng đừng phân biệt đúng sai quá rõ ràng."
"Con có thể đúng, nhưng việc đúng không nhất thiết phải làm, điều này sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của con."
Giang Ly khó hiểu:
"Tại sao? Đúng là đúng, sai là sai, tại sao không nên phân biệt rõ ràng? Con biết đó là đúng, đương nhiên phải làm."
Giáo sư hướng dẫn lắc đầu nói:
"Sau này con sẽ hiểu."
Giang Ly như ý nguyện tham gia công tác, trở thành một nhân viên pháp luật.

Chương 716: Năng lượng là vô hạn
"Giang Ly, tan làm rồi, đi ăn cơm thôi, đây là cơ hội tốt để mời rượu lãnh đạo đấy."
Người mời Giang Ly là bạn học đại học của hắn, tên là Hạng Lượng. Sau khi tốt nghiệp, anh ta đã đi làm ngay và gặt hái được nhiều thành công.
Trình độ học vấn của Giang Ly rất cao, sau khi đi làm, chức vụ và cấp bậc của hắn nhanh chóng vượt qua Hạng Lượng.
Ánh mắt Giang Ly rời khỏi hồ sơ, nói:
"Không được rồi, vừa nhận được tài liệu chứng cứ mới, tối nay ta cần xem xét kỹ lưỡng, liên quan đến lợi ích của đương sự, không thể qua loa."
"Tạp chí luật tháng này ta vẫn chưa đọc xong."
"Mời rượu lãnh đạo có thể được thăng chức tăng lương đấy."
Hạng Lượng tiếp tục khuyên Giang Ly, nếu Giang Ly được thăng chức, vị trí trống sẽ là của hắn.
Giang Ly nghi ngờ:
"Thăng chức tăng lương chẳng lẽ không dựa vào thành tích, mà dựa vào tửu lượng sao?"
Hạng Lượng thấy vậy đành phải một mình đi dự tiệc rượu.
. . .
"Giang Ly, cấp trên đã lên tiếng rồi, đương sự trong vụ án này có quan hệ đặc biệt, ngươi chiếu cố một chút."
Hạng Lượng nháy mắt ra hiệu với Giang Ly, làm tốt việc này, để lại ấn tượng tốt cho cấp trên, thăng chức chỉ còn là vấn đề thời gian.
"Được thôi, để cấp trên tiện thể sửa luôn luật đi."
Giang Ly cười nói:
"Luật pháp nói thế nào, ta xử lý thế đó."
Hạng Lượng lập tức im bặt.
Giang Ly lại nói:
"Hạng Lượng, ngươi không phải đã nhận lợi ích gì của người ta rồi chứ?"
Hạng Lượng lo lắng Giang Ly đang bật máy ghi âm, vội vàng lắc đầu:
"Sao có thể."
"Vậy thì tốt, đừng quên pháp luật theo đuổi sự công bằng và chính nghĩa, không phải thăng chức tăng lương."
Giang Ly tốt bụng nhắc nhở.
Hắn đã đi làm được vài năm, càng tiếp xúc nhiều, hắn càng phát hiện ra rằng lý thuyết là lý thuyết, còn thực tiễn dường như không quan tâm lý thuyết nói gì.
Giang Ly nhìn Hạng Lượng, nhớ lại thời gian cùng nhau nghe giảng, học ké, cố gắng hết sức để học luật. Khi đó, Hạng Lượng vẫn là một người luôn miệng nói muốn trở thành một người làm luật bảo vệ công bằng và chính nghĩa.
Mười năm không gặp, Hạng Lượng đã thay đổi một cách chóng mặt, Hạng Lượng ngày xưa cùng mình trò chuyện về lý tưởng đã không còn nữa.
Hạng Lượng nhìn Giang Ly, vẻ mặt cũng phức tạp. Hắn đã đi làm mười năm, đã gặp rất nhiều thanh niên mang một bầu nhiệt huyết bước vào xã hội, thực hiện lý tưởng và hoài bão của mình, nhưng những người đó nhanh chóng bị hiện thực đánh bại, trở thành những người giống như hắn.
Chỉ có Giang Ly, từ đầu đến cuối không hề thay đổi, cứng đầu như một đứa trẻ mới ra trường, không hề sợ hãi sự tàn khốc của xã hội.
Thật đáng ngưỡng mộ.
Hắn không thể, hắn có vợ có con, còn phải trả nợ mua nhà, hắn muốn cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn.
Hắn không thể làm được như Giang Ly.
. . .
Vài năm nữa trôi qua, Giang Ly đã đụng chạm đến rất nhiều lợi ích, chọc giận rất nhiều người.
Hắn bị người khác hãm hại, bị đưa ra tòa.
Chứng cứ của đối phương rất xác thực, đủ để chứng minh tội của Giang Ly.
Mặc dù Giang Ly chưa bao giờ phạm tội.
Giáo sư hướng dẫn trở thành luật sư đại diện cho Giang Ly. Ông đến trại tạm giam, nhìn thấy Giang Ly mặc áo tù, vẻ mặt phức tạp.
Ông không ngờ rằng, sau bao nhiêu năm, tính cách của Giang Ly vẫn không thay đổi, và giới hạn của hắn cũng không hề hạ xuống một chút nào.
"Giang Ly, ngươi mạnh hơn ta. Ngày xưa ta cũng giống như ngươi, muốn bước vào xã hội để bảo vệ chính nghĩa, nhưng ta nhanh chóng nhận ra mình bị hiện thực đánh bại, phải trốn về trường học, chuyên tâm nghiên cứu lý thuyết."
Giang Ly mặt không biểu cảm nói:
"Giáo sư Khổng, tôi đúng."
Nhìn thấy Giang Ly luôn vui vẻ tươi cười giờ lại rơi vào hoàn cảnh này, giáo sư Khổng đau lòng.
Chuyện này đã gây ra cú sốc lớn đến mức nào cho Giang Ly?
Thôi vậy, hôm nay nhân tiện nói rõ mọi chuyện, để Giang Ly nhận ra hiện thực.
Giáo sư Khổng thở dài:
"Ta biết ngươi đúng, nhưng xã hội này không nhìn đúng sai, ngươi không hợp với xã hội này."
"Ngươi nghĩ tại sao pháp luật lại luôn theo đuổi sự công bằng và chính nghĩa?"
"Tại sao?"
"Bởi vì không thể đạt được. Sau bao nhiêu năm, ta đã hiểu ra rằng công bằng và chính nghĩa hoàn toàn không thể thực hiện được. Ta đã viết luận văn về điều này nhưng chưa bao giờ dám công bố, cũng không dám nói với ai. Bây giờ ta muốn nói với ngươi."
Giang Ly lặng lẽ nghe giáo sư Khổng nói.
"Con người là động vật theo đuổi lợi ích, nhưng lợi ích là hữu hạn, còn ham muốn của con người là vô hạn."
"Ngươi cũng biết năng lượng là bảo toàn, lợi ích cũng vậy, lợi ích cũng là bảo toàn."
"Con người là một cái hố không đáy, lợi ích hữu hạn không thể nào lấp đầy được."
"Lòng người một ngày không đủ, thì một ngày không thể đạt được công bằng và chính nghĩa."
Giang Ly như có điều suy nghĩ:
"Nếu năng lượng là vô hạn, lợi ích là vô hạn, thì có thể thực hiện được công bằng và chính nghĩa?"
Giáo sư Khổng thấy vẻ mặt Giang Ly có chút không ổn, không thảo luận nhiều về chủ đề này, mà nói:
"Yên tâm đi, mặc dù chứng cứ của đối phương rất xác thực, nhưng ta cũng đã có chuẩn bị, chắc chắn có thể cứu ngươi ra."
Giang Ly chìm vào suy tư, miệng không ngừng lẩm bẩm những từ "năng lượng", "bảo toàn", "không bảo toàn".
. . .
Tại tòa, giáo sư Khổng đã gây bất ngờ cho tất cả mọi người khi chứng minh được rằng Giang Ly mắc bệnh tâm thần và đang trong cơn phát bệnh khi phạm tội.
Thẩm phán biết đây chắc chắn là do giáo sư Khổng đã dùng quan hệ, nhưng ông ta không có bằng chứng.
Theo quy định, bệnh tâm thần không bị coi là tội phạm.
Thẩm phán gõ búa:
"Giang Ly, vô tội, nhưng cần được điều trị tại bệnh viện tâm thần."
. . .
Giáo sư Khổng đến bệnh viện tâm thần, muốn cứu Giang Ly ra, nhưng lời của bác sĩ chủ trị khiến ông vô cùng kinh ngạc.
"Bệnh nhân này thực sự có bệnh tâm thần."
Giáo sư Khổng nhìn Giang Ly đang nói cười vui vẻ với y tá, đã khôi phục lại nụ cười ngày xưa.
Ông tức giận chất vấn:
"Hắn làm sao có thể có bệnh!"
Bác sĩ chủ trị bất đắc dĩ giải thích:
"Anh ta trông thực sự giống người bình thường, và chính anh ta cũng cho rằng mình không có bệnh, nhưng với điều kiện là không bàn luận về vấn đề năng lượng."
"Vấn đề năng lượng?"
"Anh ta cho rằng năng lượng là vô hạn."
"Thì sao chứ? Ai lại rảnh rỗi đi bàn luận về việc năng lượng có bảo toàn hay không?"
Giáo sư Khổng dần nhận ra có điều không ổn, điều này khác với những gì đã nói trước đó.
Bác sĩ chủ trị nhận được lệnh từ cấp trên, kiên quyết không thả người, quan hệ của giáo sư Khổng ở đây cũng không có tác dụng.
Giáo sư Khổng đã dùng mọi cách nhưng vẫn không thể đưa Giang Ly ra ngoài. Cuối cùng, ông đành phải từ bỏ ý định này, định kỳ đến thăm Giang Ly.
Vị trí của Giang Ly trống ra, Hạng Lượng tiếp quản công việc của hắn.
Lão viện trưởng dẫn bọn trẻ đến thăm Giang Ly. Nhìn Giang Ly trong bệnh viện tâm thần, lão viện trưởng vô cùng hối hận vì đã để Giang Ly học luật.
Lão viện trưởng rơi lệ:
"Nếu ngày xưa không để con chọn ngành luật thì tốt rồi."
Giang Ly buông cuốn tiểu thuyết tu tiên đang đọc xuống, cười lắc đầu:
"Con rất may mắn vì đã chọn ngành luật."
Giang Ly thích đọc tiểu thuyết tu tiên lúc rảnh rỗi.
Và bây giờ, hắn rất rảnh.
Cấp trên cảm thấy Giang Ly biết quá nhiều, luôn là một mối nguy hiểm tiềm tàng, nên đã dùng thủ đoạn giết chết hắn.
Vẻ mặt Giang Ly tan rã, dần dần mất đi ý thức.
Môi hắn run rẩy, lẩm bẩm:
"Thật đáng tiếc, đến cuối cùng cũng không thực hiện được lý tưởng của ta."
Ý chí của chúng sinh Cửu Châu đã tìm thấy linh hồn của Giang Ly, đưa hắn đến Cửu Châu, mời hắn trở thành Nhân Hoàng, chống lại Vực Ngoại Thiên Ma, cứu vớt Cửu Châu.
Sau đó, Độ Nghiệp Thượng Sứ đã kích động cuộc chạy đua vũ trang, gây ra chiến tranh thế giới.
Hỏa lực liên miên bao trùm Lam Tinh.

Chương 717: Về nhà đi
"Người này thật sự rất thảm, hy vọng sau khi hắn chuyển thế ở địa phủ có thể đầu thai tốt."
Nỗi bi thương to lớn bao trùm lấy ba người. Sau khi xem xong cuộc đời của Giang Ly, trong lòng họ có một cảm giác uất nghẹn và bất lực không thể nói thành lời.
Lạc Ảnh thở dài: "Giống như tám phần thế giới đã bị hủy diệt, chuyện của Lam Tinh, chuyện của Giang Ly trùng tên với Giang tiên sinh, đều là chuyện quá khứ, chúng ta không thể thay đổi."
"Điều chúng ta có thể làm, chỉ là ghi lại những chuyện này, báo cáo trung thực cho Nhân Hoàng Điện."
"Chuyện của người này cũng ghi lại sao?" Lạc Trúc hỏi.
Lạc Ảnh lắc đầu: "Không cần, báo cáo điều tra không thể ghi lại chi tiết đến từng cá nhân. Nếu vậy, chẳng phải chúng ta phải viết lại quá khứ của tất cả mọi người sao?"
Mỗi khi ghi lại một lần thế giới bị hủy diệt, Lạc Ảnh lại cảm thấy may mắn vì ngày xưa hắn có mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, có thể quay ngược thời gian, may mắn vì đã gặp được Giang tiên sinh, có thể cứu vớt thế giới, để tinh cầu của hắn được tái sinh.
Chỉ là người may mắn như mình, thật sự quá ít.
"Đáng tiếc. . . Không Không đạo hữu, phiền ngươi như trước đây, khôi phục lại nền văn minh đã từng tồn tại của thế giới này, khắc vào ngọc bội và cất giữ trong linh cữu đường của Nhân Hoàng Điện."
Linh cữu đường là một khu vực mới được mở ra, chuyên dùng để cất giữ văn hóa của những nền văn minh bên bờ vực hủy diệt hoặc đã bị hủy diệt.
"Được."
. . .
"Chẳng lẽ các ngươi vẫn luôn cho rằng năng lượng là bảo toàn?" Trong Nhân Hoàng Điện, Giang Ly ngạc nhiên nhìn mọi người.
Sự ngạc nhiên trên mặt mọi người còn nhiều hơn cả Giang Ly.
Năng lượng bảo toàn mới là bình thường chứ?
Đúng lúc Giang Ly định nói gì đó, một hộ vệ Nhân Hoàng Điện rón rén đến sau lưng hắn, nói vài câu và đưa cho hắn một xấp giấy.
Giang Ly thở dài: "Lạc Ảnh, Lạc Trúc và Cơ Không Không đã trở về từ một thế giới tên là Chu Thiên. Tình hình ở Chu Thiên Thế Giới rất tồi tệ, có những tinh cầu bên bờ vực hủy diệt, có những tinh cầu đã bị hủy diệt, đều do Độ Nghiệp Thượng Sứ gây ra."
"Đây là báo cáo thăm dò Chu Thiên Thế Giới."
Giang Ly sao chép báo cáo thành nhiều bản, phân phát cho mọi người.
Mọi người nghiêm túc lật xem báo cáo Chu Thiên Thế Giới, không ai nói gì, Giang Ly cũng không ngoại lệ.
Bỗng nhiên, Giang Ly lật đến báo cáo số 12 của Chu Thiên Thế Giới, tay hắn khựng lại, cơ thể cứng đờ.
"Sao vậy?" Liễu Thống Lĩnh nhận thấy vẻ mặt Giang Ly không bình thường.
"Không có gì, trong lòng có chút phiền muộn, muốn ra ngoài đi dạo."
Giang Ly nói xong, đứng dậy rời khỏi Nhân Hoàng Điện.
Mọi người nhìn nhau, họ đã quen biết Giang Ly năm trăm năm, chưa bao giờ thấy hắn như thế này.
Bạch Hồng Đồ cũng đứng dậy, muốn xem tình hình, nhưng bị Ngọc Ẩn kéo lại: "Để hắn yên tĩnh một lúc đi."
. . .
Giang Ly dịch chuyển đến Lam Tinh, lặng lẽ bước đi.
Hắn bước từng bước trên đống đổ nát của Lam Tinh, dùng bước chân đo đạc đất đai, dùng ánh mắt hồi tưởng quá khứ, cảm giác như đã qua mấy kiếp.
Giang Ly cố gắng tìm kiếm cảnh tượng ngày xưa, nhưng lúc này đã qua hơn hai trăm năm, thời gian trôi nhanh, cộng thêm sự tàn phá của hỏa lực, cảnh tượng trong ký ức đã sớm không còn.
"Ta đã từng hỏi Hậu Thổ nương nương về vị trí của Lam Tinh, nhưng nương nương nói cần phải biết Lam Tinh thuộc thế giới nào mới được. Cho đến hôm nay ta mới biết thế giới ta từng ở tên là Chu Thiên Thế Giới."
Giang Ly đến cô nhi viện, lão viện trưởng đã sớm qua đời. Trước khi chiến tranh ập đến, cô nhi viện đã có viện trưởng mới.
Viện trưởng kế nhiệm là bạn chơi thuở nhỏ của Giang Ly.
"Đi rồi, đều đi cả rồi."
Trong giọng nói của Giang Ly có một nỗi buồn không thể nói thành lời.
Giang Ly đến dưới một gốc cây lớn. Khi còn nhỏ, hắn thích nhất là trèo lên cây đọc sách, sau đó lão viện trưởng sẽ leo thang, cầm chổi lông gà đuổi hắn xuống, nói rằng như vậy rất nguy hiểm.
Cây lớn cũng đã khô héo, chỉ còn lại nửa thân.
Giang Ly vô tình liếc thấy một tấm bia đá không trọn vẹn trên mặt đất, trên đó có một chữ "Ly".
"Hồi phong phản hỏa, hoàn nguyên."
Giang Ly dùng đạo pháp khôi phục lại tấm bia đá này. Những viên đá vụn xung quanh lơ lửng trên không trung, tụ lại với viên đá có chữ "Ly", tạo thành một tấm bia đá hoàn chỉnh.
Tay Giang Ly thi triển pháp thuật khẽ run, đây là tấm bia mộ mà lão viện trưởng đã dựng cho hắn.
Hắn dường như nhìn thấy hai trăm sáu mươi năm trước, lão viện trưởng đang khóc, bạn bè đang khóc.
Tất cả mọi người đều khóc, trừ người đã chết là hắn.
Tài sản sống không mang theo, chết không mang đi, xã hội cũng không vì sự tồn tại của họ mà tiến bộ.
"Thật sự là đến cũng tay không, đi cũng tay không."
"Khi ta chết, còn có bạn bè khóc thương, còn các ngươi? Ngoài gia đình, ai sẽ rơi lệ thật lòng vì các ngươi?"
Giang Ly đã đi rất nhiều nơi. Hắn thi triển pháp thuật, loại bỏ phóng xạ, tìm kiếm người sống sót, trò chuyện bằng ngôn ngữ của kiếp trước, tìm kiếm những danh lam thắng cảnh đã để lại dấu ấn đậm nét trong lịch sử, nghĩ về những bài văn đã học thuộc lòng thời trung học. . .
"Không thể quay lại được nữa."
Những người sống sót quả thực có người nói ngôn ngữ của kiếp trước, nhưng nội dung Giang Ly trò chuyện, đối phương hoàn toàn không biết. Thái Sơn phong thiện, Tây Du Ký, các thuật ngữ mạng. . . đều không thể nói chuyện được.
Những cảnh sắc được các văn nhân mặc khách ca ngợi, giang sơn mà các vị hoàng đế hùng tài vĩ lược đã phấn đấu cả đời, đều không còn tìm thấy.
Tất cả đều thành hư không.
Lam Tinh trong ký ức của Giang Ly, giờ đây chỉ có thể tìm thấy dấu vết trong chiếc ngọc bội do Cơ Không Không sao chép lại.
"Độ Nghiệp, ngươi chết quá nhẹ nhàng."
Giang Ly lẩm bẩm.
Hắn tuy bị người khác hãm hại đến chết, nhưng đó chỉ là ân oán cá nhân, không liên quan đến bản thân Lam Tinh.
Quá khứ của hắn tuy bi thảm, nhưng những điều tốt đẹp của Lam Tinh còn nhiều hơn những bi thảm mà hắn phải chịu đựng.
Lam Tinh là nhà của hắn, không nên có kết cục như vậy.
"Nói đi cũng phải nói lại, ta chết như thế nào?"
"Sau khi tòa tuyên án, ta đã đi đâu?"
Giang Ly mờ mịt đứng trên đống đổ nát, gió lạnh thổi qua, hắn đột nhiên nhận ra mình đã mất đi một đoạn ký ức.

Chương 718: Đột phá điều kiện thời kỳ Đại Thừa
Ta chết như thế nào? Trước khi chết ta ở đâu?
Giang Ly phát hiện hắn có thể nhớ rõ từng chi tiết của kiếp trước, chỉ có chuyện trước khi lâm chung là nhớ rất mơ hồ.
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Giang Ly dùng pháp thuật, khôi phục lại nội dung phán quyết, tòa án phán quyết hắn phải điều trị tại một bệnh viện tâm thần.
"Ta bị bệnh tâm thần?"
Theo phán quyết, Giang Ly đến bệnh viện tâm thần này, đi lại trong hành lang, lật xem hồ sơ bệnh án, ký ức phủ bụi như nước biển tràn vào đầu.
Cuối cùng, Giang Ly dừng lại trước một chiếc giường bệnh bình thường.
Hắn đã chết trên chiếc giường này.
Hoang đường, nực cười, đáng thương. . . đủ loại cảm xúc phức tạp không thể diễn tả bằng lời trào dâng trong lòng.
Khóe miệng Giang Ly dần nhếch lên, cuối cùng biến thành tiếng cười lớn.
"Ta nhớ ra rồi, thì ra ta có bệnh!"
Giang Ly che mặt, ngửa mặt lên trời cười lớn, tiếng cười bi thương và bất lực.
"Thì ra ta có bệnh! Ta là một kẻ tâm thần!"
Tiếng cười vang vọng trong bệnh viện tâm thần bỏ hoang, khiến những con quạ giật mình vỗ cánh bay loạn xạ.
"Thật hoang đường, thật nực cười!"
"Thì ra chỉ có mình ta cho rằng năng lượng là vô hạn!"
Tiếng cười của Giang Ly nhỏ dần, rồi hắn ngồi xổm xuống đất, không còn cười nữa, im lặng như một pho tượng đất.
"Chẳng trách ta giảng cho Bạch Hồng Đồ và những người khác cách đột phá Đại Thừa kỳ, ta thấy rất đơn giản, nhưng họ lại không hiểu. Thì ra nhận thức của chúng ta đã có sự sai lệch."
"Ta cho rằng năng lượng là vô hạn, nhưng Bạch Hồng Đồ và những người khác đều cho rằng năng lượng là bảo toàn."
"Bệnh của ta khiến ta nghĩ rằng người khác cũng cho rằng năng lượng không bảo toàn, vì vậy ta chưa bao giờ cướp đoạt tài nguyên và cũng không thể hiểu được suy nghĩ của những người cướp đoạt tài nguyên."
"Bệnh của ta cũng khiến ta mất đi ký ức trong bệnh viện tâm thần, cho rằng mình là một người bình thường."
"Mãi đến khi trở về chốn cũ, ký ức của ta mới được đánh thức."
Những cảm giác không hợp lý trước đây, giờ đây Giang Ly cuối cùng đã hiểu rõ.
Khi hắn bóc tách từng lớp, phân tích sự việc, đôi mắt cũng dần sáng lên, khôi phục lại vẻ thần thái ngày xưa.
Chuyện này không gây ra cú sốc lớn cho Giang Ly. Nếu mức độ này có thể đánh bại hắn, thì tâm ma kiếp đối mặt với Giang Ly sẽ không khó khăn như vậy.
Tâm Ma Kiếp biết bí mật mà Giang Ly đã chôn giấu, biết rằng điều này đối với Giang Ly hoàn toàn không phải là một kiếp nạn, không thể đánh bại hắn.
Đạo tâm của Giang Ly kiên định, khiến Tâm Ma Kiếp bó tay.
"Nhưng ta thực sự có bệnh sao?"
Trong lòng bàn tay Giang Ly, một luồng linh khí xuất hiện từ hư không, rõ ràng vi phạm quy tắc bảo toàn năng lượng.
Linh khí của Cửu Châu không thể nuôi dưỡng được một vị Đại Thừa kỳ như Giang Ly. Căn bản là vì năng lượng khi Giang Ly tu luyện Đại Thừa kỳ đều đến từ chính hắn.
Vì vậy, Giang Ly có thể tu luyện bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu, việc tu luyện của hắn hoàn toàn không phụ thuộc vào nồng độ linh khí bên ngoài.
"Có lẽ điều kiện để đột phá Đại Thừa kỳ có hai, một là tin rằng có Đại Thừa kỳ, hai là tin rằng năng lượng không bảo toàn."
"Như vậy thì hợp lý rồi."
"Trước đây ta không biết Đại Thừa kỳ là do Trường Tồn Tiên Ông bịa ra. Sau khi xuyên không đến Cửu Châu, thái độ của người khác đối với Đại Thừa kỳ là nửa tin nửa ngờ, còn ta thì tin chắc rằng có Đại Thừa kỳ."
"Đồng thời ta còn tin rằng năng lượng không bảo toàn."
"Thỏa mãn hai điều kiện trên, việc đột phá Đại Thừa kỳ sẽ tự nhiên thành công."
"Ý chí của chúng sinh không biết làm thế nào để đột phá Đại Thừa kỳ, nhưng biết rằng ta có thể cứu vớt Cửu Châu, nên đã kéo ta đến Cửu Châu."
Giang Ly đứng dậy, thần thái rạng rỡ, cả người như được làm mới.
"Chuyện quá khứ đã qua, việc ta cần làm bây giờ là thiết lập trật tự, chống lại hắc triều. Nếu may mắn, có thể trực tiếp đến nơi hội tụ của các khả năng, giải quyết vấn đề từ gốc rễ."
"Nói đi cũng phải nói lại, tại sao ta cho rằng năng lượng không bảo toàn, thì năng lượng lại không bảo toàn?"
Giang Ly nhíu mày, không hiểu rõ vấn đề này.
"Kệ đi, Tiên Ông sẽ cho ta câu trả lời."
Giang Ly gạt vấn đề này ra khỏi đầu, trở về Cửu Châu, để Nhân Hoàng Điện triển khai công tác cứu hộ khẩn cấp cho Chu Thiên Thế Giới.
"Ta đã ra lệnh này rồi."
Liễu Thống Lĩnh mặt không biểu cảm nói, nhìn kỹ còn có thể thấy một tia u oán.
Triển khai cứu hộ khẩn cấp cho các thế giới bên bờ vực hủy diệt, trong "Quy trình cứu viện Chư Thiên Vạn Giới" đã viết rất rõ ràng, cả Nhân Hoàng Điện trừ Giang Ly ra, ai cũng biết.
Giang Ly cười gượng.
"Đã xảy ra chuyện gì, vẻ mặt của ngươi bây giờ vui vẻ hơn trước nhiều."
Ngọc Ẩn hiếm khi trêu chọc.
Khi Giang Ly biết Lam Tinh ở Chu Thiên Thế Giới, vẻ mặt hắn âm u đến đáng sợ, không ai từng thấy Giang Ly có vẻ mặt kinh khủng như vậy.
"Thu hoạch lớn, lại đây, lão Bạch, Ngọc Ẩn, hai người các ngươi lại đây."
Giang Ly bí ẩn gọi Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn ra.
Vẫn là chỗ cũ, Tích Lôi Sơn.
"Chuyện gì mà bí ẩn vậy?"
Bạch Hồng Đồ không hiểu.
"Ta sẽ giảng cho các ngươi cách đột phá Đại Thừa kỳ."
Lúc Giang Ly nói câu này, vẻ mặt vô cùng đắc ý.
Bạch Hồng Đồ:
". . ."
Ngọc Ẩn:
". . ."
"Về thôi, về thôi."
Bạch Hồng Đồ gọi Ngọc Ẩn về, dù sao mỗi lần Giang Ly giảng về cách đột phá Đại Thừa kỳ cũng chỉ có mấy câu đó.
Giang Ly giữ chặt Bạch Hồng Đồ, bảo hắn ngoan ngoãn ngồi xuống.
Ngọc Ẩn từ đầu đến cuối đều ngồi, không có ý định quay về.
"Lần này bao dạy bao biết!"
Giang Ly thề thốt.
"Ngươi dùng kẹo hồ lô thề đi."
"Ác độc quá, ta dùng Thành Tiên Kiếp thề."
Giang Ly lộ vẻ khó xử.
"Được rồi, hai người đừng đùa nữa, nói nhanh lên."
Ngọc Ẩn không phải đến đây để nghe tấu hài miễn phí.
Nàng đã nghe suốt năm trăm năm rồi.
Giang Ly đã nói ra hai điều kiện để đột phá Đại Thừa kỳ.
Nghe xong, Bạch Hồng Đồ nói:
"Tin rằng có Đại Thừa kỳ, điều này đơn giản, có ngươi làm ví dụ trước mắt, ai mà không tin có Đại Thừa kỳ?"
"Nhưng để chúng ta tin rằng năng lượng không bảo toàn, điều này khó. Hơn năm trăm năm qua, chúng ta luôn cho rằng năng lượng là bảo toàn. Bây giờ ngươi đột nhiên nói chỉ cần tin rằng năng lượng không bảo toàn là có thể làm được năng lượng không bảo toàn."
"Nếu muốn gì được nấy, vậy ta nghĩ đến việc đánh bại ngươi, chẳng phải đã sớm thành công rồi sao?"
Giang Ly kiên nhẫn nói:
"Đánh bại ta là không thể, điều đó không thực tế, nhưng năng lượng không bảo toàn là thực tế."
Bạch Hồng Đồ:
". . . Ngươi có muốn nghe xem mình đang nói gì không?"
Tuy nói vậy, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn vẫn tin vào phán đoán của Giang Ly.
Kinh nghiệm cho họ biết, chỉ cần không liên quan đến tình yêu, phán đoán của Giang Ly luôn chính xác.
Họ cố gắng lật đổ nhận thức trước đây, định hình lại thế giới quan, tin rằng năng lượng không bảo toàn.
"Đại Thừa kỳ, phá!"
Bạch Hồng Đồ chỉ tay lên trời, khí thế như cầu vồng, dường như muốn long trời lở đất.
Sau đó không có gì xảy ra, Tích Lôi Sơn vẫn quang đãng không một gợn mây.
Ngọc Ẩn không hét lớn như Bạch Hồng Đồ, mà thầm trong lòng kêu gọi đột phá Đại Thừa kỳ.
Và rồi vẫn không có gì xảy ra.
Giang Ly nhíu mày, không biết đã sai ở bước nào.
Ngọc Ẩn đột nhiên hỏi:
"Ngươi thực hiện được việc năng lượng không bảo toàn từ khi nào?"
Tin rằng năng lượng không bảo toàn là một chuyện, thực sự làm được lại là một chuyện khác. Khi còn niên thiếu, Ngọc Ẩn không phát hiện Giang Ly ngày xưa có thể tạo ra năng lượng từ hư không.
Giang Ly sững sờ, nói:
"Là sau khi ta trở thành đỉnh phong Độ Kiếp kỳ, được chúng sinh nguyện lực gia thân, thực hiện được năng lượng không bảo toàn, sau đó đột phá Đại Thừa kỳ."
"Đột phá Đại Thừa kỳ còn cần chúng sinh nguyện lực gia trì?"
Ngọc Ẩn gật đầu:
"Rất có thể, nhưng chỉ có Nhân Hoàng mới có thể hưởng thụ chúng sinh nguyện lực gia trì, hai người chúng ta lại không phải là Nhân Hoàng."
Giang Ly mỉm cười, về phương diện nguyện lực, hắn nghiên cứu sâu hơn Ngọc Ẩn:
"Điều kiện để sử dụng chúng sinh nguyện lực không phải là trở thành Nhân Hoàng, mà là phải có một trái tim vì thiên hạ."
Ngọc Ẩn bừng tỉnh, rồi lại hỏi:
"Chúng sinh nguyện lực cần tích lũy sức mạnh, chúng ta phải đợi một thời gian sao?"
Giang Ly đưa một ngón tay ra, nhẹ nhàng lắc.
"Ngươi quên rồi sao, ta đã đúc một chiếc đỉnh đồng, chuyên dùng để chứa đựng chúng sinh nguyện lực, để lại cho Nhân Hoàng kế nhiệm."
"Sau khi đột phá Đại Thừa kỳ, ta không còn sử dụng nguyện lực nữa. Hiện tại, trong đỉnh chứa đựng nguyện lực của suốt ba trăm năm."

Chương 719: Đại thừa kỳ vẫn có phân chia mạnh yếu
Nguyện lực của chúng sinh nặng không thể đo lường, cần phải dùng vật chứa đặc biệt để chế tạo.
Vì thế, Giang Ly đã đặc biệt thu thập thiên tài địa bảo từ khắp Cửu Châu, mời Luyện Khí Phong của Đạo Tông chế tạo.
Đỉnh Thanh Đồng được đặt ở trung tâm Nhân Hoàng Điện, nước màu xanh thẳm do nguyện lực ngưng tụ trong đỉnh giống như tinh hoa của địa mạch.
Đây là nguyện lực thuần túy nhất, đã có ba trăm năm lịch sử, chưa từng được sử dụng.
Hiện tại, Giang Ly định dùng nó cho hai người bạn thân của mình.
Mười mấy năm gần đây, Cửu Châu đã thiết lập quan hệ ngoại giao với các thế giới khác, giao lưu mật thiết, địa mạch trong quá trình này cũng ngày càng lớn mạnh.
Giang Ly đã đến xem địa mạch nằm ngay dưới Nhân Hoàng Điện, địa mạch hiện tại so với lúc hắn kế vị Nhân Hoàng đã lớn mạnh gấp mấy lần.
"Không ngờ ta cũng có ngày sử dụng nguyện lực."
Bạch Hồng Đồ nhìn chiếc đỉnh đầy nguyện lực, hưng phấn xoa tay.
Ngọc Ẩn đối mặt với nguyện lực, hiếm khi nở một nụ cười.
Có thể sử dụng nguyện lực có nghĩa là hai người họ đủ điều kiện để trở thành Nhân Hoàng. Nếu không có Giang Ly, Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai sẽ được chọn từ hai người họ.
Ngọc Ẩn lại nói:
"Ta nghe Lão Nhân Hoàng nói rằng chúng sinh nguyện lực chỉ có thể tạm thời nâng cơ thể lên đến trình độ Địa Tiên, dùng thêm bao nhiêu chúng sinh nguyện lực cũng vô ích."
Đôi mắt của hai người giống như một tấm gương, khi đối diện với họ, người ta không thấy Khang Nhị Chấn và Ngọc Ẩn, mà là chính mình.
Không trở thành Nhân Hoàng, có thể được nguyện lực công nhận, cũng đã mãn nguyện rồi.
Chúng ta dường như đã hòa làm một với địa mạch, địa mạch ở đâu, chúng ta ở đó.
Một giọng nói yên tĩnh vang lên bên tai, nghe kỹ không thể phân biệt được là những âm thanh nào.
"Tiểu Thừa kỳ, phá."
Nguyện lực sinh ra nói năng nhẹ nhàng, Tích Lôi Sơn gió nổi mây phun, cuồng phong gào thét.
"Vậy là không ai muốn thành tiên nữa sao?"
Kiếm Quân sững sờ.
Tiên Ông nói rất ít, giải thích một cách hoàn hảo dị tượng khi Giang Ly trở thành Tiểu Thừa kỳ, khiến người ta tin phục, ca ngợi Trường Tồn Tiên Ông uyên bác.
Quả nhiên, biểu cảm của sinh nguyện lực và Khang Nhị trở nên thoải mái, thực sự bắt đầu thích ứng với chúng bạch hồng đồ.
"Tầm quan trọng của chúng bạch hồng đồ nằm ở chất, không phải ở lượng."
"Đi, xem thử."
Mọi người không thể ngồi yên được nữa, đứng dậy chạy đến Tích Lôi Sơn.
Giang Ly buông lỏng sự khống chế đối với chúng bạch hồng đồ, nước của chúng Khang Nhị chấn động dữ dội trong đỉnh bị cảm ứng, dấy lên từng đợt sóng.
Ta vừa mới kế vị Nhân Hoàng, khi vận dụng chúng bạch hồng đồ cũng như vậy, sự mong đợi của chúng sinh vang vọng bên tai, hắn hy vọng có thể thỏa mãn mọi nguyện vọng của họ, nhưng lại căm ghét năng lực của mình không đủ, không có cách nào đáp lại sự mong đợi của chúng sinh.
Lão Long Vương đột ngột đứng dậy, tám trăm năm trước khi ta đang ngủ say ở Đông Hải đã bị luồng khí tức này đánh thức.
Hai người đồng thời mở mắt, ánh mắt trong veo như dòng suối.
Sinh Nguyện Lực và Ngọc Ẩn khoanh chân ngồi, lơ lửng trên không trung, hai tay tung bay, kết thành Nhân Hoàng Ấn.
Trừ Kiếm Quân ra, tám trăm năm sau mọi người đều đã trải qua cảnh tượng đó.
Lão Long Vương hạ thấp giọng, từ ánh mắt kinh hãi của mọi người xác nhận câu trả lời.
Dưới chân núi Tích Lôi, chúng tôi gặp Nho Thánh và tám vị chủ tể.
Giang Ly trợn trắng mắt:
"Đây là lượng của ba trăm năm, nếu ngươi dùng hết, ta sẽ đến Địa Phủ thay thế Hậu Thổ nương nương làm chủ Địa Phủ, để trống vị trí cho ngươi làm Nhân Hoàng."
Tám trăm năm sau, mọi người đều đã thấy qua trận thế đó, nhao nhao hỏi rốt cuộc là tình huống gì. Trường Tồn Tiên Ông vuốt râu, dẫn kinh điển, nói rằng Tiểu Thừa kỳ còn được gọi là Kim Tiên Khả Kỳ, đó là điềm báo của Bát Hoa Tụ Đỉnh, Thất Khí Triều Nguyên.
Không ai cầu xin Nhân Hoàng phù hộ, không ai nỗ lực tu luyện, không ai hy vọng mẹ con bình an, không ai hy vọng nghiên cứu thuận lợi. . . Đó là sự mong đợi của chúng sinh.
Sinh Nguyện Lực loảng xoảng một tiếng ngã xuống đất.
Lý Thất như có điều suy nghĩ:
"Ngươi còn nhớ lúc Giang Nhân Hoàng trở thành Tiểu Thừa kỳ, Tiên Ông còn nói rằng biểu hiện đó giống hệt như ghi chép trong điển tịch, Giang Nhân Hoàng đã trở thành Tiểu Thừa kỳ giống như Minh Hỏa Tiên Quân và Chiến Tiên."
Liễu Thống Lĩnh:
". . ."
Nhìn hai người bạn thân mất trọng lực, vẻ mặt lúc thì hài lòng lúc thì vui vẻ, Giang Ly đại khái đoán được họ đã đến bước nào.
Chúng Khang Nhị chấn hóa thành sương mù bay về phía hai người, từ xương thịt đến linh đài, đều đang lùi lại và mở rộng.
Tám vị chủ tể đồng tử co lại, vội vàng dùng pháp thuật khắc ghi lại cảnh tượng đó.
"Bạch đạo hữu và Ngọc đạo hữu muốn độ kiếp thành tiên?"
Tích Tăng chủ tể không hiểu.
Nho Thánh cũng bình tĩnh lại, đây là muốn đột phá Đại Thừa kỳ sao?
Cảm giác này giống như không ai thành tiên, nhưng lại vi diệu hơn cả thành tiên, không thể diễn tả bằng lời.
Giang Ly thản nhiên nói:
"Vừa mới trở thành Tiểu Thừa kỳ, cũng không phải là trình độ Địa Tiên sơ kỳ."
Giang Ly kéo chân Khang Nhị chấn, thong thả đi lên núi. Mặt Khang Nhị chấn chạm đất, đầu lắc lư, Ngọc Ẩn đi theo sau, vẻ mặt như không quen biết sinh nguyện lực.
Áp lực nổi tiếng bắt đầu từ Tích Lôi Sơn, lan rộng ra khắp bốn châu đại lục, từ phàm nhân đến tiên nhân, đều cảm nhận được luồng khí tức đó.
Nhưng trước đó Giang Ly đã cố gắng tu hành vượt qua Thiên Đạo.
"Khởi."
Lòng bàn tay sinh nguyện lực hướng vào trong, hai tay làm động tác nâng trời.
Trước khi Giang Ly trở thành Tiểu Thừa kỳ, biết được Trường Tồn Tiên Ông đã sớm đoán được việc này, càng thêm khâm phục Tiên Ông. Ta còn đến Phong Kỷ Động, xin Trường Tồn Tiên Ông chỉ giáo kinh nghiệm. Trường Tồn Tiên Ông đã khích lệ Giang Ly vài câu, bảo hắn tiếp tục cố gắng, tranh thủ sớm ngày tu hành đến Tiểu Thừa kỳ đại viên mãn.
Liễu Thống Lĩnh ngẩng đầu nhìn lên, trên đỉnh núi, Khang Nhị Chấn và Khang Nhị khoanh chân ngồi, thất tâm hướng lên trời, linh khí từ trong ra ngoài không ngừng cuộn trào.
Bảy người kia không ai biết đã xảy ra chuyện gì, chỉ dựa vào cảm giác mà đến đây.
Quá trình nghe thấy tiếng nói của chúng sinh chỉ kéo dài một lúc, rất nhanh sẽ trở lại bình thường.
Nho Thánh cũng ném ánh mắt nghi ngờ, xem ra Trường Tồn Tiên Ông và những người khác đều biết chuyện.
Uy lực thân thể của hai người dần dần tăng lên, cuối cùng đột phá giới hạn, đột phá cực hạn của phàm nhân, trở thành thân thể Địa Tiên, bước vào lĩnh vực của Tiên.
Trường Tồn Tiên Ông gật đầu:
"Cảm giác này giống như lúc Giang Ly đột phá Đại Thừa kỳ."
Lý Thất lắc đầu giải thích:
"Hai người chúng ta muốn trở thành Tiểu Thừa kỳ, trở thành Tiểu Thừa kỳ không cần độ kiếp."
Ta cảm thấy dường như từ khi là ứng cử viên Nhân Hoàng, đã thường xuyên thấy cảnh tượng này. Còn nói Tiểu Thừa kỳ vốn hiếm thấy, hiếm đến mức trời cũng không nỡ giáng kiếp nạn, vì vậy trở thành Tiểu Thừa kỳ không cần độ kiếp. . .
Hình ảnh hài hòa, có người bị thương. "Giang Ly, đến đây chiến!"
Giữa các Tiểu Thừa kỳ vẫn có sự phân chia mạnh yếu.
"Sau khi chúng ta dùng, Nhân Hoàng kế nhiệm phải làm sao?"
Bạch Hồng Đồ vẫn chưa quên công dụng ban đầu của chiếc đỉnh đồng.
"Ha ha ha, ngươi Khang Nhị Chấn cuối cùng cũng trở thành Tiểu Thừa kỳ rồi!"
Tiếng cười của sinh nguyện lực từ chân núi truyền lên đỉnh núi, cười vô cùng đắc ý.
Ta và Giang Ly đều là Tiểu Thừa kỳ, ai có thể mạnh hơn ai?
Vốn không phải là cảnh giới tồn tại, cần gì phải độ kiếp để chứng minh có đủ tư cách trở thành Tiểu Thừa kỳ hay không?
Sinh nguyện lực và Ngọc Ẩn chìm vào một cảnh giới kỳ diệu, cơ thể họ nhẹ như lông hồng, bát thức không còn bị ràng buộc bởi thân thể, mà hóa thành một loại ký hiệu, lan tỏa ra ngoài, lan đến bốn châu, lan đến các thế giới khác.
Tốc độ truyền âm nhanh hơn tốc độ ánh sáng rất nhiều, điều này dẫn đến việc mọi người thấy Sinh Nguyện Lực bị Giang Ly đấm một quyền, nhưng bên tai lại nghe thấy Sinh Nguyện Lực cười lớn nói ta cuối cùng cũng trở thành Tiểu Thừa kỳ.
"Phải, đó hẳn là. . . Tiểu Thừa kỳ."
Giang Ly đáp ứng yêu cầu của Khang Nhị Chấn, đấm một quyền vào hốc mắt ta.
Ngọc Ẩn cũng rất không tự biết mình, ngươi biết đó chỉ là một khởi đầu, khoảng cách để có tư cách giao đấu với Giang Ly còn rất dài.

Chương 720: Tiên thể và tiên lực
Ba vị chủ tể đã ghi lại trung thực toàn bộ quá trình Bạch Hồng Đồ đột phá Đại Thừa kỳ, từ lúc bắt đầu cho đến khi kết thúc và bị Giang Ly kéo đi, không thiếu một hình ảnh nào, vô cùng quý giá.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ chênh lệch ba trăm năm tu vi, còn lớn hơn cả khoảng cách giữa Giang Ly và Sơ Đế.
Đương nhiên, tu luyện Đại Thừa kỳ cũng không thể chỉ nhìn vào thời gian tu luyện, một người nhàn rỗi tu luyện ba trăm năm, cũng kém Giang Ly một khoảng lớn.
Giang Ly đã nói cho mọi người biết ý tưởng đột phá Đại Thừa kỳ.
"Nói cách khác, tin rằng năng lượng không bảo toàn, cộng thêm chúng sinh nguyện lực, là có thể đột phá Đại Thừa kỳ?"
Nho Thánh không hiểu rõ nguyên lý trong đó.
Giang Ly gật đầu:
"Từ kết quả mà xem, đúng là như vậy. Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn đều làm như vậy, sau đó đều trở thành Đại Thừa kỳ. Cơ hội hiếm có, các ngươi ai muốn thử không?"
Ép buộc mình tin rằng năng lượng bảo toàn không khó, nhưng điều kiện gánh vác chúng sinh nguyện lực thì quá khó.
Tuy Lão Long Vương từng là một ứng cử viên Nhân Hoàng, luôn bắt chước Nhân Hoàng đời thứ năm mươi hai Thanh La, nhưng hắn chỉ là bắt chước, không thể thoát ra khỏi cái bóng của Thanh La, chưa đạt được tấm lòng mà một Nhân Hoàng nên có.
Trong mắt Kiếm Quân chỉ có kiếm, Lý Nhị tâm không ở chúng sinh, đều không thể gánh vác chúng sinh nguyện lực.
Ba vị chủ tể luôn đứng ở góc độ người quan sát, đối mặt với đủ loại vấn đề của nền văn minh quan sát, chỉ ra tay khi đến bờ vực diệt vong, chỉ quan sát, cũng không thể coi là lòng mang thương sinh.
Trong số những người có mặt, chỉ có Liễu Thống Lĩnh, Trường Tồn Tiên Ông và Nho Thánh có thể gánh vác chúng sinh nguyện lực.
"Để ta thử."
Liễu Thống Lĩnh là người đầu tiên thử.
Kết quả, Liễu Thống Lĩnh thất bại, không có bất kỳ dấu hiệu hay cảm giác nào về việc đột phá Đại Thừa kỳ.
Liễu Thống Lĩnh khẽ nhíu mày, hắn không có chấp niệm về việc có thể đột phá Đại Thừa kỳ hay không, chỉ là không hiểu tại sao mình lại không thể.
"Đổi cho ta."
Trường Tồn Tiên Ông là người thứ hai thử, kết quả cũng giống như Liễu Thống Lĩnh, không có cảm ứng đột phá Đại Thừa kỳ.
Nho Thánh cũng vậy, sức mạnh của Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên không giúp được gì trong việc đột phá Đại Thừa kỳ.
"Chuyện gì thế này?"
Giang Ly nhíu mày, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn đều ổn, tại sao đổi người khác lại không được.
Đã sai ở bước nào?
Trường Tồn Tiên Ông nghĩ đến một khả năng, ngập ngừng nói:
"Ba người chúng ta có một đặc điểm chung, đó là tiên."
"Chúng ta đều là tiên nhân."
Bạch Hồng Đồ nghi ngờ:
"Ý của sư tổ là, tiên nhân không thể trở thành Đại Thừa kỳ?"
Trường Tồn Tiên Ông không trực tiếp trả lời câu hỏi của Bạch Hồng Đồ, mà sắp xếp lại suy nghĩ, từ từ nói:
"Các ngươi có còn nhớ ta đã nói, tiên, về mặt vị thế, tương đương với thế giới không?"
"Chỉ có hai thứ có thể tồn tại trong hư không, một là thế giới, hai là tiên."
"Tiên ở đây, chỉ riêng tiên thể."
Tiên nhân được cấu thành từ hai phần, một là tiên lực, hai là tiên thể. Tiên thể cần tiên lực chống đỡ, nếu không sẽ bị sụp đổ, phải vào địa phủ, xếp hàng luân hồi.
Ba người Giang Ly gật đầu, khi Bố Tĩnh ngộ ra "Thượng Thanh Hoàng Đình Ngoại Cảnh Kinh", họ đã nói với Bố Tĩnh về lý thuyết này. Nếu Bố Tĩnh muốn lấy võ thành tiên, phải làm cho bản thân tương đương với thế giới.
"Vậy các ngươi hãy nghĩ xem, ý chí của chúng sinh như thế nào mới có thể hình thành một sức mạnh?"
Trường Tồn Tiên Ông từ từ dẫn dắt.
Giang Ly nghĩ đến sự ra đời của Thiên Đạo, sự ra đời của địa mạch, lý do mình đến Cửu Châu, bỗng nhiên bừng tỉnh:
"Là ý chí của chúng sinh trong một thế giới."
Đơn vị thấp nhất của ý chí chúng sinh là một thế giới.
Trường Tồn Tiên Ông gật đầu, không còn vẻ ngập ngừng ban đầu, nói ngày càng trôi chảy:
"Đúng như Thiên Đạo đã nói, điều đáng sợ không phải là ý chí của chúng sinh, mà là ý chí nhất quán."
"Nếu coi tiên là thế giới, thì ý chí của tiên chính là ý chí của thế giới."
"Khi các ngươi mượn chúng sinh nguyện lực để đạt đến tiên thể, chính các ngươi là thế giới, ý chí của các ngươi tương đương với ý chí của thế giới."
"Các ngươi tin rằng năng lượng không bảo toàn, lúc này đã làm được việc năng lượng không bảo toàn."
"Mà tiên nhân không thể đột phá Đại Thừa kỳ, có thể có nhiều lý do, có lẽ là tiên lực có vấn đề, có lẽ Đại Thừa kỳ cần linh khí chứ không phải tiên lực."
"Cũng có thể là cảnh giới tiên bản thân đã có vấn đề."
"Ta nghiêng về khả năng tiên lực có vấn đề, chính tiên lực đã ngăn cản việc đột phá Đại Thừa kỳ."
Giang Ly quay đầu hỏi Nho Thánh:
"Tiên lực rốt cuộc là chuyện gì?"
Tiên là một đường phân thủy, chia cắt phàm nhân và thần thánh, trong đó tiên lực đóng vai trò vô cùng quan trọng.
Nho Thánh lộ vẻ hồi tưởng, ký ức quay về thời xa xưa:
"Ban đầu, tiên lực là quyền năng của Thiên Đạo, phải được Thiên Đạo công nhận mới có thể thành tiên."
"Sau đó, Đạo Tổ đã đoạt lấy quyền năng này từ tay Thiên Đạo, luyện hóa vào Thành Tiên Thiên Thê. Tiên nhân vượt qua Thành Tiên Kiếp, bước lên Thành Tiên Thiên Thê là có thể thành tiên, không cần phải qua sự công nhận của Thiên Đạo nữa."
"Về phần tiên lực là gì, và tại sao lại là quyền năng của Thiên Đạo, ta không biết."
Giang Ly lại hỏi Trường Tồn Tiên Ông:
"Tại sao ta tin rằng năng lượng không bảo toàn, thì năng lượng thực sự không bảo toàn, còn ta tin những chuyện khác, tại sao những chuyện khác lại không xảy ra?"
Trường Tồn Tiên Ông nhìn ánh mắt khao khát biết câu trả lời của Giang Ly, nhẹ nhàng lắc đầu:
"Điều này thì không biết."
Hắn cũng có những điều không biết.
Tiên Ông tổng kết:
"Hiện tại xem ra, điều kiện tiên quyết để trở thành Đại Thừa kỳ là không thể thành tiên, nhưng cần có tiên thể. Để đảm bảo có tiên thể mà không sụp đổ, phải dùng đến ý chí của chúng sinh."
Mọi người gật đầu, cách nói của Trường Tồn Tiên Ông đã giải thích được hiện tượng hiện tại.
Thực ra, mọi người không quá quan tâm đến việc trở thành Đại Thừa kỳ hay tiên nhân. Không thành Đại Thừa kỳ thì thành tiên, không quan trọng, dù sao thành cái nào cũng không đánh lại được Giang Ly.
Đúng lúc Bạch Hồng Đồ gọi mọi người đến Đạo Tông ăn mừng, bỗng nhiên, Lục Đạo Ấn của Giang Ly vang lên, truyền đến giọng nói của Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
"Nương nương, sao vậy?"
Giang Ly cười hỏi, hắn hiện tại tâm trạng rất tốt.
"Nguyên Tổ vượt qua dòng sông thời gian, mang theo quần tiên đánh lén địa phủ."
Giang Ly vội vàng nói:
"Nương nương chống đỡ, ta sẽ đến cứu ngay. . ."
Nho Thánh nghe vậy, cũng chuẩn bị đến địa phủ hỗ trợ.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ từ tốn nói:
"Ồ, cũng không cần quá vội, địa phủ có ta và Phật Tổ ở đây, các ngươi cần lo lắng là Nguyên Tổ. Ta chỉ thông báo cho ngươi một tiếng, không phải đã hẹn với ngươi rồi sao, khi Tiên giới tấn công địa phủ sẽ liên lạc với ngươi. . . Nguyên Tổ, ngươi có được không vậy, một mình ngươi mà không đánh lại được hai chúng ta sao?"
Nói đến cuối, giọng Hậu Thổ Hoàng Kỳ đột nhiên cao lên, rõ ràng không phải đang nói chuyện với Giang Ly.
Giang Ly:
". . ."
Chuyện này khác với dự tính của hắn, vậy rốt cuộc hắn có đi hay không?
Nho Thánh đề nghị:
"Hay là đi một chuyến đi, thắng bại giữa các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên không phải một sớm một chiều có thể quyết định. Nguyên Tổ tinh thông Thời Gian chi đạo, đánh không lại còn có thể chạy. Nếu để hắn chạy thoát, chuyện sau này sẽ phiền phức."
"Nho Thánh có đi cùng ta không?"
Nho Thánh lắc đầu:
"Xem bộ dạng của Hậu Thổ nương nương cũng không vội lắm, ngươi đi một mình là được."

Chương 721: Nguyên Tổ: Xử lý xong địa phủ liền về Tiên giới uống rượu mừng công
"Đôi ba."
"Đôi bảy."
"Đôi mười."
Nhân Hoàng đời thứ năm mươi hai, Thanh La, nhìn những lá bài lẻ tẻ trong tay, cắn răng, quyết định ra một nước lớn:
"Tứ quý Ngọc Ẩn, lớn."
Nhân Hoàng đời thứ hai mươi bảy không chịu thua kém:
"Ta nói sao trong tay ta không có một lá Ngọc Ẩn nào, thì ra đều ở trên tay ngươi. Tứ quý Bạch Hồng Đồ, đè lên. Tiểu Lục, đến lượt ngươi."
Lục Nhân Hoàng nở một nụ cười lạnh đầy tự tin:
"Hai lá Giang Ly, bom."
Trong địa phủ, ba vị Nhân Hoàng đang rảnh rỗi, chơi "Đấu Giang Ly" để giết thời gian.
Đây là đặc sản mà Lục Nhân Hoàng mang về từ Cửu Châu, do Bạch Hồng Đồ phát minh, lưu hành rộng rãi trong giới thượng lưu Cửu Châu.
Trừ Giang Ly ra, về cơ bản ai cũng đã chơi qua vài ván.
Lục Nhân Hoàng vừa mang cách chơi về địa phủ, đã được các đời Nhân Hoàng yêu thích, cảm thấy khá thú vị.
Ba vị Nhân Hoàng vừa đánh bài vừa trò chuyện.
"Nói đi cũng phải nói lại, thật là kỳ lạ. Nhớ ngày xưa vì chuyện Bát Hoang, cần dùng đến Sổ Sinh Tử, Tiểu Lục ngươi đã đi Cửu Châu một chuyến. Sau khi trở về, ngươi đã kể cho chúng ta nghe Cửu Châu hiện tại phồn hoa đến mức nào, hoàn toàn không thể so sánh với thời chúng ta tại vị, nói đến mức múa tay múa chân."
Thanh La trêu chọc.
"Mới qua nửa tháng, đã nhận được tin tức, nói Tiểu Ly đánh lên Tiên giới, một hơi dẹp luôn Tiên giới."
Khi Thanh La nghe tin này, còn tưởng mình đang mơ.
Hậu bối này của họ mạnh đến mức quá đáng, quét sạch Tiên giới như quét rác, không có chút khó khăn nào.
Khó khăn lớn nhất của hắn là không biết Tiên giới ở đâu.
Lục Nhân Hoàng cũng cảm thấy không thực tế. Đánh Tiên giới không phải nên là đánh kẻ nhỏ rồi đến kẻ lớn, đánh xong Thiên Tiên đến Kim Tiên, đánh xong Kim Tiên đến Hỗn Nguyên Vô Cực, cuối cùng mới là Thiên Đạo sao?
Quá trình này cũng phải có chứ, ba năm ngày cũng phải có, không thể nào một buổi sáng đã dẹp xong Tiên giới.
Ngươi để mặt mũi của Tiên giới ở đâu?
Các vị Nhân Hoàng dù không tin cũng phải tin, vì tin tức này là do Phật Tổ mang về.
Nếu dùng lời của Phật Tổ để miêu tả Giang Ly đã chiến thắng Thiên Đạo như thế nào, thì đó là "ta không hiểu, chỉ một thoáng không để ý, Thiên Đạo đã nằm trên đất".
Nổi bật một sự vô lý.
"Tiên giới mà người tu tiên cả đời theo đuổi, nói không có là không có, hậu sinh khả úy, hậu sinh khả úy. . . Ba lá Bạch Hồng Đồ mang một lá năm."
"Nghe người chết nói, Giang Ly đã công bố chuyện này, gây ra một chấn động không nhỏ ở Cửu Châu, nhưng trật tự không hề hỗn loạn, mọi người chỉ coi chuyện này là một trò vui sau bữa ăn."
"Từ đó, Cửu Châu của chúng ta chính thức bắt đầu khám phá Chư Thiên Vạn Giới, không còn lo lắng về sau, ngày càng nhiều thế giới thiết lập liên hệ, giao lưu, cùng nhau tiến bộ."
"Còn có những người chết từ các thế giới khác, nói rằng sau khi thế giới của họ kết nối với Cửu Châu, cuộc sống đã tốt hơn rất nhiều, chính phủ cũng coi trọng ý kiến của họ hơn. . . Hai lá Giang Ly."
Lục Nhân Hoàng lại ném ra hai lá bài Giang Ly.
"Đợi đã, sao lúc nào ngươi cũng có bài Giang Ly trong tay?"
"Có lẽ là vì trước đây ta bị Giang Ly làm cho tức giận, thằng nhóc này trong lòng cảm thấy có lỗi nên bù đắp cho ta."
Bỗng nhiên, địa phủ rung chuyển, chiến ý và sát ý lan tỏa trong không trung, đan thành một tấm lưới khổng lồ, bao trùm toàn bộ địa phủ.
"Đây là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên? !"
. . .
"Phật Tổ, ngài đã suy nghĩ thế nào rồi, có muốn ở lại địa phủ không?"
Trong thành Phong Đô, Hậu Thổ Hoàng Kỳ đang tiếp đãi Phật Tổ, thuyết phục ngài ở lại địa phủ.
"Lòng tốt của nương nương ta xin nhận, nhưng ta là một tội nhân, không có tư cách ở lại địa phủ."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ xua tay, không đồng tình với lời nói của Phật Tổ:
"Nói gì vậy, lúc Diêm La Vương dùng Sổ Sinh Tử chiếu vào ngươi, ngươi không phải không thấy sao? Âm đức của ngươi tuy không vô lượng như Giang Nhân Hoàng, không nhiều như Nho Thánh truyền đạo khắp Chư Thiên, nhưng Phật môn khuyên người hướng thiện, đệ tử Phật môn xuất thế giúp người làm vui, ngươi là người sáng lập Phật môn cũng có đại âm đức."
"Ngay cả âm đức của Thập Điện Diêm La cũng không nhiều bằng ngươi, họ đều có thể ở lại địa phủ, ngươi chắc chắn cũng có thể."
Phật Tổ ngập ngừng nói:
"Ý của nương nương là, để ta trở thành Diêm La?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ chắp tay khen ngợi:
"Sao có thể, âm đức của Phật Tổ, Hậu Thổ vô cùng khâm phục, ngài nên trở thành chủ nhân của địa phủ."
Phật Tổ chậm rãi nói:
"Nhưng nương nương, ngài dựa vào quy tắc sinh tử luân hồi, mở ra địa phủ, tạo ra trật tự địa phủ độc đáo, để địa phủ và dương gian phân biệt rõ ràng, vong hồn không gây chuyện ở dương gian, cái chết trở thành điều cấm kỵ lớn nhất của vạn giới, không thể thay đổi. Ngay cả hậu duệ của Kim Tiên, những kẻ ngang ngược ở Tiên giới, khi nói đến cái chết cũng lộ vẻ kinh hoàng, biết rằng địa phủ có một đại nhân vật trấn giữ, không ai có thể lay chuyển trật tự của địa phủ."
"Âm đức của nương nương, hẳn là nhiều hơn ta, ta có tư cách gì thay thế nương nương trở thành chủ nhân của địa phủ?"
Từ trong lời nói, có thể cảm nhận được một tia cung kính của Phật Tổ đối với Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
Trong số các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, Đạo Tổ là người lớn tuổi nhất, Hậu Thổ Hoàng Kỳ tuổi tác theo sau, được coi là tiền bối của tất cả các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Chính vì Hậu Thổ Hoàng Kỳ thành đạo quá sớm, nên Tiên giới không có nhiều truyền thuyết về bà. Ngay cả danh hiệu của bà cũng chỉ lưu truyền trong giới Kim Tiên và Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, còn tiên nhân bình thường thì không biết chủ nhân của địa phủ là ai.
"Vậy ngài có thể làm phó chỉ huy địa phủ."
Phật Tổ không bàn luận về vấn đề này nữa:
"Ta có một câu hỏi muốn thỉnh giáo nương nương, tại sao nương nương lại kiên trì sinh tử vĩnh viễn cách biệt, không có ngoại lệ?"
"Trật tự mà Thuấn Đế đề xuất, dường như hoàn toàn trái ngược với địa phủ."
Thuấn Đế yêu cầu thiết lập một trật tự được đa số mọi người công nhận, và đa số mọi người chắc chắn muốn có thể chết đi sống lại, không đồng ý với quy tắc của địa phủ.
Nói đến đây, Hậu Thổ Hoàng Kỳ lại tức giận. Năm vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đều biết có chín quy tắc lớn, chỉ có bà nghĩ rằng có tám.
Quá bắt nạt người.
Nếu không phải Phật Tổ nói cho bà biết, bà cũng không biết còn có quy tắc hủy diệt, và hai phương pháp để chống lại quy tắc hủy diệt.
Bà trợn mắt, tức giận nói:
"Lý lẽ của Thuấn Đế rõ ràng là để dùng ở dương gian. Ở âm gian mà còn tuân theo ý kiến của đa số, thì ai cũng đừng chết nữa."
"Ta đã thành lập địa phủ nhiều năm như vậy, cũng chưa từng thấy hắc triều, điều đó cho thấy tiêu chuẩn thiết lập trật tự của địa phủ khác với dương gian."
"Ta thiết lập trật tự ở địa phủ, chỉ là cảm thấy mọi người nên tuân theo quy trình, tuân theo âm đức, ai đáng xuống địa ngục thì xuống địa ngục, ai đáng đầu thai thì đầu thai, để tiện quản lý, giảm bớt các khâu không cần thiết, tiết kiệm thời gian."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ để Thập Điện Diêm La ở lại địa phủ cũng là vì lý do tương tự, cấp dưới làm việc, bà tiện chơi.
Phật Tổ gật đầu:
"Đúng vậy, nếu sinh tử không còn được yêu cầu nghiêm ngặt, thì số lượng người chết đi sống lại sẽ nhiều đến mức không thể tưởng tượng được, cả địa phủ và dương gian đều sẽ đại loạn. Khi đó, sẽ cần nhiều thời gian và công sức hơn để tái lập trật tự."
Bỗng nhiên, trên bầu trời địa phủ xuất hiện một khe nứt, thời gian dao động, dòng sông thời gian hiện ra. Nguyên Tổ uy phong lẫm liệt dẫn đầu tinh nhuệ Tiên giới rời khỏi dòng sông thời gian, đánh lén địa phủ.
Tiếng cười ngông cuồng của Nguyên Tổ vang vọng khắp địa phủ:
"Các huynh đệ, đợi chúng ta xử lý xong địa phủ, sẽ trở về Tiên giới uống rượu mừng công, Thần Tàng Tôn Giả chắc chắn sẽ ban thưởng cho chúng ta!"

Chương 722: Đều chiến đấu, ai còn quản giang hồ đạo nghĩa, cùng tiến lên
Quần tiên bước đi trên dòng sông thời gian, ánh mắt kiên định và tự tin.
Trong số họ, bất kỳ ai cũng là một tiên nhân danh chấn bát phương, chỉ cần tùy tay ban một cơ duyên là có thể khiến phàm nhân Tiên giới thành tiên.
Tiên nhân cũng có ba bảy loại, và họ chính là những tồn tại thượng đẳng nhất trong giới tiên nhân, cấp bậc Kim Tiên.
Tuy nhiên, họ không biết Thời Gian chi đạo, có thể đi trên dòng sông thời gian là hoàn toàn nhờ vào Nguyên Tổ mở đường phía trước.
Khác với sức mạnh vô lý của Giang Ly, Nguyên Tổ dùng cảm ngộ chân chính, không làm tổn thương dòng sông thời gian.
"Nguyên Tổ, chúng ta thực sự sẽ không sao chứ, ta luôn có cảm giác bất an."
Chiến Tiên đi sát sau Nguyên Tổ, cho thấy địa vị cao của hắn.
Nếu là tiên nhân khác nói những lời này, Nguyên Tổ chắc chắn sẽ trừng phạt, nhưng Chiến Tiên thì khác, hắn là một tướng tài đắc lực.
Nguyên Tổ cười lớn, chỉ vào dòng sông thời gian nói:
"Ngươi xem trong một năm chúng ta đi, Tiên giới đã hủy diệt khắp nơi, mọi thứ đều diễn ra theo kế hoạch, có thể có bất ngờ gì chứ?"
Chiến Tiên nhíu mày:
"Có khả năng những gì chúng ta thấy là giả không?"
"Ngươi nghĩ nhiều quá rồi, ngoài Thuấn Đế ra, ai có thể tạo ra một dòng sông thời gian giả? Nếu là Thuấn Đế, vậy lý do hắn làm vậy là gì?"
Nói đến Thuấn Đế, Nguyên Tổ nghiến răng nghiến lợi, Thuấn Đế ngươi cứ nhảy nhót đi, đợi đến khi dòng sông thời gian bị quy tắc hủy diệt nuốt chửng, ta xem ngươi có thể chạy đi đâu!
"Thời gian, địa điểm chính xác, chuẩn bị rời khỏi dòng sông thời gian!"
Nguyên Tổ phá vỡ dòng sông thời gian, đến trên bầu trời địa phủ.
"Địa phủ chỉ có Thập Điện Diêm La là Kim Tiên, mười tám người các ngươi do Chiến Tiên dẫn đầu, trấn áp Thập Điện Diêm La trước. Sau khi trấn áp thành công, hãy đến giúp ta đánh bại Hậu Thổ Hoàng Kỳ, kiệt kiệt kiệt. . ."
Nguyên Tổ vừa cười khặc khặc vài tiếng, Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ đã từ từ bay đến trước mặt hắn. Phật Tổ vốn không hay cười nói, khi thấy Nguyên Tổ xuất hiện, khóe miệng cũng không kìm được nụ cười.
Tiếng cười của Nguyên Tổ đột ngột dừng lại.
Nguyên Tổ dụi mắt, tưởng mình hoa mắt.
Địa phủ có Hậu Thổ Hoàng Kỳ là bình thường, vấn đề là Phật Tổ từ đâu ra?
Trong một năm này đã xảy ra chuyện gì? Thần Tàng Tôn Giả không ưa Phật Tổ ngày nào cũng đánh nhau với Nho Thánh, nên đã xử lý Phật Tổ rồi sao?
Dù đầu óc Nguyên Tổ có tốt đến đâu, cũng không thể hiểu được chuyện gì đã xảy ra.
Khí tức của ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên vô tình tỏa ra, lập tức khiến bầu không khí trên bầu trời địa phủ trở nên căng thẳng.
Quần tiên thấy vậy, vội vàng tấn công Thập Điện Diêm La, không tham gia vào cuộc chiến giữa các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Biết tin Tiên giới sắp tấn công địa phủ, đã đến tận cửa nhà, Thập Điện Diêm La lập tức buông công việc đang làm, ra ngoài vận động gân cốt.
Chiến đấu còn tốt hơn làm việc nhiều.
Chiến Tiên cầm cung tên, lạnh lùng nói:
"Thúc thủ chịu trói đi, xem như các ngươi là tiền bối của Tiên giới, chúng ta sẽ không xua tan hồn phách của các ngươi."
Thập Điện Diêm La bị khí thế của Chiến Tiên làm cho chấn động. Khi còn sống, họ đều là những nhân vật lớn của Tiên giới, quen biết đối thủ, chỉ có Chiến Tiên, một thiên tài chiến đấu xuất hiện trong gần mười vạn năm qua, là không quen thuộc.
Hiện tại xem ra, Chiến Tiên không hổ danh với chữ "Chiến ". Nguyên Tổ không có ở đây, quần tiên đều do Chiến Tiên dẫn đầu, khí thế của Chiến Tiên rõ ràng vượt xa Kim Tiên bình thường.
Sở Giang Vương hiện ra chân thân Kỳ Lân, để lộ hàm răng thiếu một nửa, cười vô cùng kiêu ngạo:
"Chúng ta đã giao đấu với Đạo Tổ, đã giao đấu với Giang Nhân Hoàng, há có thể sợ một Kim Tiên nhỏ bé?"
Sở Giang Vương lại chỉ vào Tần Quảng Vương:
"Thấy hắn không, hắn quản lý nhân đạo, các đời Nhân Hoàng là thuộc hạ của hắn, các đời Nhân Hoàng là ai, đều là tiền bối của Giang Nhân Hoàng."
Chiến Tiên nhíu mày, không biết Giang Nhân Hoàng mà Sở Giang Vương nhắc đi nhắc lại là ai.
Điều này không quan trọng, cứ đánh trước đã.
Chiến Tiên tính cách cô độc, trong đầu chỉ có chiến đấu. Các Kim Tiên khác đều có hậu tố "Tiên Quân", chỉ có Chiến Tiên, danh hiệu ngắn gọn rõ ràng, không có hai chữ Tiên Quân làm tu sĩ.
Chiến Tiên giương cung, bắn ra một mũi tên kinh hồng, uy lực cực lớn. Thập Điện Diêm La thấy vậy không dám chống cự, nhao nhao né tránh.
"Hắn dùng cung, chứng tỏ không giỏi cận chiến, lên!"
Sở Giang Vương gầm lên, cùng Tần Quảng Vương liên thủ tấn công Chiến Tiên.
Nào ngờ tay cầm cung của Chiến Tiên run lên, dây cung biến mất, cây cung cong được kéo thẳng, trở thành một cây gậy tiên kim.
Vù. . .
Cây gậy tiên kim đập mạnh vào mặt Sở Giang Vương. Sở Giang Vương mở miệng chỉ còn lại nửa hàm răng, vậy mà lại cắn được cây gậy tiên kim!
Sở Giang Vương là người có miệng cứng nhất trong Thập Điện Diêm La.
Tần Quảng Vương lấy ra Sổ Sinh Tử, chiếu vào quần tiên, dùng bút phán quan, cắt giảm tuổi thọ của họ.
"Kiếp trước có thể truy!"
Luân Chuyển Vương khẽ kêu một tiếng, sử dụng thần thông cuối cùng. Thần thông này có thể khiến đối thủ tạm thời đồng bộ với tu vi kiếp trước.
Kiếp trước của Kim Tiên tuyệt đối không thể là Kim Tiên!
Ngũ Quan Vương ra tay, tước đoạt ngũ quan của đối thủ.
Thập Điện Diêm La mỗi người một thần thông, đối thủ cũng không phải dạng vừa. Có thể trở thành Kim Tiên, ai mà không có vài lá bài tẩy?
"Phiên Thiên Phúc Địa Kình!"
Một Kim Tiên da xanh ra tay, cơ bắp cuồn cuộn, là một thể tu thuần túy, theo đuổi sức mạnh.
"Là Cự Linh Tiên Quân, từng viết 'Long Hổ La Hán Kình', tu luyện đến đại thành, trong cơn tức giận tột độ có thể đấu sức với Chân Long. Hắn còn viết 'Phần Thiên Chử Hải Công', một công pháp rèn luyện khí huyết. Nếu có thể dung hợp hai công pháp này, có thể học được phiên bản nâng cấp 'Phiên Thiên Phúc Địa Kình '!"
Trong Thập Điện Diêm La có người nhận ra thân phận của đối phương.
Phiên thiên phúc địa, khẩu khí thật lớn, thể tu đều là những kẻ lỗ mãng, không dễ đối phó.
"Đại Lực Khai Bia Thủ!"
Cự Linh Tiên Quân gầm lên, bàn tay cứng như thép, dường như có thể chia đôi thế giới!
"Nhất Kiếm Khai Thiên."
Một luồng kiếm khí quét ngang, Biện Thành Vương hai tay hợp lại, kẹp lấy kiếm khí. Kiếm khí nóng rực, đâm vào lòng bàn tay Biện Thành Vương sưng đỏ.
"Trúc Kiếm Tiên Quân."
Biện Thành Vương gọi tên đối phương, Trúc Kiếm Tiên Quân, một đại gia kiếm đạo tin rằng trong lòng có kiếm, vạn vật đều có thể là kiếm, thích cầm một cây trúc xanh làm kiếm. Là một hiệp khách độc hành, hắn đã tạo dựng được danh tiếng lớn ở Tiên giới.
"Bách Độc Kinh - Đồ Độc Thương Sinh!"
Xà Hạt Tiên Quân vận chuyển độc công, độc khí âm u, chuyên nhằm vào linh hồn. Một khi dính phải, sẽ như giòi trong xương, khó mà trừ tận gốc, buộc các Diêm La phải phân tâm để chống lại độc khí.
"Tạo hóa vạn vật!"
Một vị Tiên Quân dùng công pháp tạo ra vô số sinh linh sống động như thật. Tuy tạo vật chỉ có trình độ Thiên Tiên, nhưng số lượng nhiều, cũng gây ra không ít phiền toái cho các Diêm La.
"Là Tạo Hóa Tiên Quân tu luyện 'Tiên Thiên Tạo Hóa Kinh', có trình độ sâu nhất trên Tạo Hóa chi đạo!"
Phía dưới, Thập Điện Diêm La và các Kim Tiên đang giao đấu quyết liệt, khó phân thắng bại. Phía trên, Nguyên Tổ miễn cưỡng cười, dùng giọng điệu thương lượng nói.
"Hai đánh một không phải là hành động của anh hùng. Ba người chúng ta đều là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, là vua trong các tiên, huống chi hai vị đều là tiền bối của ta, nên chiến đấu công bằng một chọi một."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ không để ý đến các Diêm La bên dưới, bà biết rằng cuộc chiến ở mức độ này sẽ không đánh bại được họ, nhân cơ hội này để họ vận động một chút.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ cười dịu dàng với Nguyên Tổ:
"Đã chiến đấu rồi, ai còn quan tâm đến đạo nghĩa giang hồ, Phật Tổ, cùng lên!"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ hiên ngang ra tay, Phật Tổ lặng lẽ theo sau.
Sắc mặt Nguyên Tổ đại biến.
Hai người này vừa không có phong độ của tiền bối, vừa không có phong độ của Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Nguyên Tổ muốn chạy trốn qua dòng sông thời gian, vừa mở ra khe hở đã bị Thuấn Đế một cước đá ra ngoài.
"Tạm biệt nhé."

Chương 723: Có bản lĩnh ngươi
Nguyên Tổ thấy không thể vào dòng sông thời gian, sau lưng lại có hai vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên là Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ ra tay, hắn chậm rãi quay người, bình tĩnh nói.
"Nghe ta một lời rồi động thủ cũng không muộn. . ."
Nắm đấm hồng hào của Hậu Thổ Hoàng Kỳ đấm vào mặt Nguyên Tổ, khiến mặt hắn méo mó.
"Không nghe."
Nghe Nguyên Tổ nói, Phật Tổ đi sau đã dừng tay. Bây giờ thấy Hậu Thổ Hoàng Kỳ tiếp tục ra tay, ông cũng chỉ có thể theo sau.
"Phù Đồ Kim Luân Chưởng."
Phật Tổ buông bỏ sự áp chế của mình, chỉ cần ông tồn tại ở đây, không gian xung quanh đều bị bóp méo.
Phật Tổ đưa ra bàn tay vàng, như một bảo tháp Phù Đồ, trấn áp mọi yêu tà.
Phù Đồ Kim Luân Chưởng chí cương chí dương chí trầm, ẩn chứa không gian chi đạo, một khi khóa chặt kẻ địch, chắc chắn sẽ trúng.
Nguyên Tổ trước bị Hậu Thổ Hoàng Kỳ đấm một quyền, sau lại bị Phật Tổ đánh một chưởng, vô cùng thảm hại.
Thân hình Nguyên Tổ dao động, dần dần mờ đi, như không thuộc về thời không này. Hắn trốn ra xa, nói:
"Ta khuyên hai vị hãy nhận ra hiện thực!"
"Khí tức của ba chúng ta giao đấu không thể che giấu, chắc chắn sẽ xông thẳng lên ba mươi sáu tầng trời, đột phá giới hạn của thời gian và không gian, bị Tiên giới cảm nhận được."
"Một khi bị Tiên giới cảm nhận, Tiên Đế và Tôn Giả đều sẽ ra tay, đến lúc đó kẻ xui xẻo chính là hai người các ngươi!"
"Đặc biệt là Phật Tổ, ai có thể giết ngươi, chỉ có thể là Tôn Giả. Uy lực của Tôn Giả, ngươi hẳn là rõ hơn ta, chống lại Tôn Giả, chỉ có một con đường chết!"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ cầm Lục Đạo Luân Hồi Bia, gõ về phía Nguyên Tổ:
"Tiên giới đã bị hủy diệt tròn một năm rồi, hôm nay vừa hay là ngày giỗ của Tiên giới."
Thân thể của Nguyên Tổ nằm giữa không gian và thời gian, bất kỳ đòn tấn công nào rơi vào hắn đều bị giảm đi năm phần uy lực.
Nhưng đòn tấn công của Hậu Thổ Hoàng Kỳ thì khác, Lục Đạo Luân Hồi Bia chứa đựng sức mạnh của quy tắc sinh tử luân hồi, tấm bia đá trực tiếp kéo linh hồn của Nguyên Tổ về thực tại, nhận lấy toàn bộ đòn tấn công.
Phật Tổ thấy Hậu Thổ Hoàng Kỳ dùng Lục Đạo Luân Hồi Bia, cốt lõi của địa phủ, để tấn công, bèn khách khí hỏi:
"Nếu ta nhớ không lầm, Lục Đạo Luân Hồi Bia này là chìa khóa cho sự chuyển thế của chúng sinh trong các cõi, nương nương không sợ tấm bia đá bị hư hại trong chiến đấu sao?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ thể hiện sự tự tin tuyệt đối vào Lục Đạo Luân Hồi Bia:
"Tấm bia đá không yếu ớt như ngươi tưởng tượng, Đạo Tổ đã phải mất mấy nghìn năm mới phá hủy được nó."
Trong lúc nói chuyện, bà lại dùng bia đá đập vào trán Nguyên Tổ vài cái.
"Năm tháng làm người ta già đi!"
Lòng bàn tay Nguyên Tổ lật lại, xuất hiện hai dấu ấn thời gian, đối chưởng với hai người.
Khí thế của Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ nhanh chóng suy yếu, như thể từ tuổi tráng niên đã bước sang tuổi già trong chốc lát.
Theo lý thuyết, quỷ hồn không có giới hạn tuổi thọ, nhưng đại thần thông thời gian này của Nguyên Tổ đã ép buộc hai người có tuổi thọ, và khiến thời gian trên cơ thể họ trôi qua nhanh chóng, trong nháy mắt đã đến cuối tuổi thọ.
Nếu là Kim Tiên gặp phải chiêu này, Nguyên Tổ có thể trực tiếp làm cạn kiệt tuổi thọ của Kim Tiên, khiến hắn chết già!
Đối mặt với cùng cấp bậc tuy không đến mức chết già, nhưng cũng có thể làm suy yếu trạng thái của đối phương rất nhiều.
Trạng thái của hai người vô cùng tồi tệ, tóc Hậu Thổ Hoàng Kỳ đã bạc trắng, sức lực đập người cũng yếu hơn trước, nhưng bà vẫn giữ dáng vẻ thiếu nữ, tâm thái không thay đổi.
Tóc của Phật Tổ thì không có nhiều thay đổi, ông có một búi tóc trên đầu, không có tóc.
"Luân hồi chuyển thế!"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ hét lớn, từ chân tóc, tóc bà chuyển từ trắng sang đen.
Mắt Nguyên Tổ ngưng lại, từ từ nói:
"Linh hồn lột xác, sống lại một đời."
Ngọn lửa nghiệp chướng vô biên bùng cháy từ giữa trán Phật Tổ, trong chốc lát đã lan ra toàn thân. Phật Tổ niết bàn tái sinh, trở lại trạng thái đỉnh cao.
Chiêu này của Nguyên Tổ đối với Kim Tiên là một thế cờ chết, nhưng đối với cùng cấp bậc thì không hiệu quả như vậy.
Cùng là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, ai mà không có vài lá bài tẩy?
"Thời gian, mượn lực!"
Dòng sông thời gian lại xuất hiện, một bóng người bước ra từ dòng sông, đến với thế giới hiện tại.
Bóng người lộ ra chân dung, chính là Nguyên Tổ!
"Quá khứ của ngươi?"
Phật Tổ nhận ra chiêu thức của Nguyên Tổ, đây là gọi Nguyên Tổ trong quá khứ đến.
Tuy nhiên, Nguyên Tổ trong quá khứ không có ý thức, chỉ có bản năng chiến đấu, không biết hiện tại đang xảy ra chuyện gì.
Nguyên Tổ hiện tại tương đương với việc chiến lực tăng gấp đôi, nhưng hắn không cười, một là vì hắn biết đối phương cũng có thủ đoạn tương tự, hai là đã qua một thời gian dài mà Tiên giới vẫn chưa đến hỗ trợ.
Chẳng lẽ thật như lời Hậu Thổ nương nương nói, Tiên giới đã. . .
"A Tu La Đạo!"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ khẽ quát, dung mạo cũng có chút khác biệt so với trước, trở nên quyến rũ hơn, mê hoặc chúng sinh. Nụ cười của bà cũng ngông cuồng hơn trước, vừa nhìn đã biết là một kẻ hiếu chiến.
Luân hồi có sáu đạo, Hậu Thổ Hoàng Kỳ có sáu tư thế. Trước đây, bà luôn giữ tư thế Thiên Nhân Đạo hoàn mỹ, nhưng bây giờ bà quyết định đổi một tư thế khác để chiến đấu.
A Tu La hiếu chiến, tư thế A Tu La Đạo là thích hợp nhất để chiến đấu!
Phật Tổ khoanh chân ngồi, sau lưng bỗng nhiên xuất hiện một cây bồ đề xanh biếc, trên ngọn cây nở hoa kết quả, một quả Phật quả xuất hiện!
Dưới cây bồ đề, một bóng người màu đen tách ra khỏi cơ thể Phật Tổ.
Hắn hóa thành Tự Tại Thiên Vương, Ba Tuần!
Đồng thời cũng là tâm ma của Phật Tổ.
Phật Tổ hàng phục tâm ma, biến nó thành của mình!
Ba người buông tay buông chân, giao chiến dữ dội. Quy tắc sinh tử luân hồi, quy tắc không gian, quy tắc thời gian đan xen vào nhau, vô số thần thông chói mắt khiến người ta không kịp nhìn.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ khống chế Lục Đạo Luân Hồi, muốn biến Nguyên Tổ thành một sinh linh xấu xí của Ngạ Quỷ Đạo!
Tiểu Thiên Thế Giới, Trung Thiên Thế Giới, Đại Thiên Thế Giới, ba cõi lần lượt xuất hiện, bao vây Nguyên Tổ. Thế giới va chạm, đất rung núi chuyển, như thể khai thiên lập địa!
Ba Tuần mọc ra một khuôn mặt vô cùng đáng sợ, người có tâm chí không vững chỉ cần nhìn một cái là sẽ bị dọa chết. Hắn mọc ra một nghìn cánh tay, mỗi cánh tay cầm một loại vũ khí khác nhau, ma khí nồng nặc, như thể là mặt trái của Phật Tổ.
Nguyên Tổ của quá khứ và hiện tại khuấy động thời không, thời gian xung quanh lúc nhanh lúc chậm. Khi nhanh, không ai có thể thấy được đòn tấn công của hắn. Khi chậm, dường như thời gian ngừng lại, chỉ có một mình Nguyên Tổ có thể hoạt động, khiến người ta khó lòng phòng bị.
Nguyên Tổ thậm chí có thể khiến thời gian trên người mình quay ngược lại, làm cho vết thương biến mất.
Tuy nhiên, Nguyên Tổ cuối cùng vẫn không có khả năng một chọi hai. Đối mặt với Hậu Thổ Hoàng Kỳ trong tư thế chiến đấu, Phật Tổ và Ba Tuần, Nguyên Tổ liên tục thất bại. Thời gian quay ngược làm vết thương biến mất chỉ khiến hắn bị thương nặng hơn trong lần tiếp theo.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ đánh một lúc, mới nhớ ra trước đây dường như đã nói với Giang Ly rằng nếu Tiên giới tấn công, phải thông báo cho hắn một tiếng.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ là người giữ lời hứa, bà nói với Lục Đạo Ấn trên mu bàn tay:
"Giang Nhân Hoàng, Nguyên Tổ đã vượt qua dòng sông thời gian, mang theo quần tiên đánh lén địa phủ. . . Ồ, ngươi không cần vội đến. . . Nguyên Tổ, ngươi có được không vậy, với chút sức lực này mà cũng muốn đánh lén địa phủ?"
Nguyên Tổ tức giận nói:
"Có bản lĩnh ngươi chấp ta một tay!"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ ngoắc tay, nói với Ba Tuần:
"Lại đây, chấp hắn một tay."
Ba Tuần nghe vậy, thu lại một tay, dùng chín trăm chín mươi chín tay còn lại chiến đấu.
Nguyên Tổ vội vàng né đòn tấn công, tức giận nhìn Hậu Thổ Hoàng Kỳ:
"Có bản lĩnh ngươi đơn đấu!"
Giang Ly thông qua Lục Đạo Ấn đến trên bầu trời địa phủ, tò mò hỏi:
"Ai muốn đơn đấu?"

Chương 724: Giang Ly Nhân Hoàng Kính "đại thành
Nguyên Tổ nhíu mày nhìn Giang Ly, dường như không thể hiểu được sự tồn tại của hắn.
Giang Ly không vội vàng quay người, cười hỏi:
"Nhìn ra gì rồi?"
Nguyên Tổ không chắc chắn nói:
"Ngươi. . . sao lại không có chút thiên phú nào về Thời Gian chi đạo?"
Nguyên Tổ có thể nhìn thấy thiên phú tu hành Thời Gian chi đạo, những người khác ít nhiều đều có một chút, dùng vài chục vạn năm cũng có thể học được một chút da lông.
Hắn chưa bao giờ thấy một người không có chút thiên phú nào về Thời Gian chi đạo.
Giang Ly lúc đó tức giận muốn đánh người.
Hậu Thổ nương nương tiến lên khuyên:
"Đã nói với ngươi đừng vội đến, ngươi đến sớm như vậy làm gì, để chúng ta đánh thêm một lúc. Ngươi đi giúp Thập Điện Diêm La, kẻo họ bị thương lại la hét đòi nghỉ phép."
Chiến Tiên dẫn đầu mười bảy vị Kim Tiên đối chiến với Thập Điện Diêm La, tình thế của Thập Điện Diêm La vô cùng bất lợi.
Cự Linh Tiên Quân tu luyện "Phiên Thiên Phúc Địa Kình", sức mạnh vô song, trực tiếp đánh bay Đô Thị Vương.
Giang Ly đỡ lấy Đô Thị Vương đang bay ngược, nhìn quy luật vận hành tiên lực của Cự Linh Tiên Quân khi thi triển công pháp, nở một nụ cười đầy hứng thú.
Hắn đã thấy một lộ trình vận chuyển công pháp quen thuộc.
"Đây là công pháp kết hợp giữa 'Long Hổ La Hán Kình' và 'Phần Thiên Chử Hải Công' phải không?"
'Long Hổ La Hán Kình' là phần thưởng hệ thống sau khi hoàn thành nhiệm vụ đầu tiên, tức là chiến thắng Giang Nhất Tinh. Vì công pháp này kém xa 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình', nên Giang Ly không có ý định nghiên cứu sâu hơn.
'Phần Thiên Chử Hải Công' là phần thưởng nhiệm vụ hệ thống sau khi đến vách đá Đại Ngụy tìm kiếm truyền thừa của Vạn Thú Chân Nhân. Công pháp miêu tả có thể làm cho khí huyết sôi trào, tăng cường chiến lực. Sau khi Giang Ly thử tu luyện, phát hiện đối với mình, nó có thể làm cho khí huyết bình tĩnh lại, có tác dụng tĩnh khí ngưng thần.
Hiện tại, hai cuốn công pháp này vẫn đang nằm trong nhẫn trữ vật phủ bụi.
Giang Ly nghi ngờ khi hệ thống công bố nhiệm vụ Tiên giới, trong phần thưởng sẽ có 'Phiên Thiên Phúc Địa Kình'.
"Ngươi là ai!"
Cự Linh Tiên Quân như đối mặt với đại địch, kẻ dám tham gia vào cuộc chiến ở cấp độ này chắc chắn phải có sự tự tin tuyệt đối vào thực lực của mình.
"Lại đây, chúng ta so tài một chút, xem 'Phiên Thiên Phúc Địa Kình' của ngươi mạnh hơn, hay 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' của ta mạnh hơn."
'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' tu luyện đến đại thành, có thể đấu sức với một tay của Giang Ly. Giang Ly có thể để tay trái và tay phải vật tay. Theo suy luận này, Giang Ly đã tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' đến đại thành.
"Nói khoác không biết ngượng, Đại Lực Khai Bia Thủ!"
Cự Linh Tiên Quân có sự tự tin tuyệt đối vào sức mạnh của mình, hắn chưa từng thấy ai dám so tài sức mạnh với mình.
Giang Ly nhẹ nhàng tung một cú đấm, tốc độ không nhanh, nhưng trong mắt Cự Linh Tiên Quân, cú đấm này nhanh đến cực điểm, bóng của nắm đấm dần dần phóng đại trong đồng tử của hắn, không có nơi nào để trốn.
Nắm đấm còn chưa đến gần Cự Linh Tiên Quân, quyền kình đã như một cối xay khổng lồ, nghiền nát Cự Linh Tiên Quân hết lần này đến lần khác, thân thể, xương cốt, linh hồn của hắn lần lượt bị nắm đấm nghiền nát.
"Đại Lực Khai Bia Thủ? Ta nhớ là phần thưởng nhiệm vụ hệ thống sau khi cứu Kiếm Quân ra khỏi Kiếm Mộ."
Giang Ly thu quyền, có chút ấn tượng.
"Bách độc hoành hành!"
Trong tay áo của Xà Hạt Tiên Quân xuất hiện vô số độc vật, mỗi con đều là tinh hoa trong vạn con, xứng đáng với danh hiệu Cổ Vương, độc tính cực mạnh, có thể khiến Thiên Tiên mất mạng!
Hắn thường cho thuộc hạ mang theo độc vật của mình, từ từ đầu độc cả một thế giới.
"Công pháp quen thuộc."
Giang Ly cười nói, 'Bách Độc Kinh' mà Xà Hạt Tiên Quân tu luyện cũng là một trong những phần thưởng của hệ thống, nhưng chắc chắn là bản không hoàn chỉnh, hệ thống sẽ không thưởng công pháp có thể tu luyện trực tiếp đến Kim Tiên.
Cơ thể của Xà Hạt Tiên Quân đều là độc, chỉ cần chạm vào một miếng thịt là sẽ thối rữa, khiến Luân Chuyển Vương phải bó tay bó chân.
"Độc vật tiêu tan."
Giang Ly dùng ngôn xuất pháp tùy, giọng điệu bình tĩnh.
Độc vật như cát trong gió, rơi xuống địa phủ, không còn độc tính.
"Đây, đây là thủ đoạn gì!"
Cơ thể của Xà Hạt Tiên Quân cũng đang tan biến, hắn đã luyện cơ thể thành độc thể, bản thân hắn chính là độc vật, và là độc vật lớn nhất.
Kim Tiên khiến Thập Điện Diêm La lâm vào cuộc chiến ác liệt, trong tay Giang Ly không thể qua được chiêu thứ hai đã hồn bay phách tán.
Giang Ly như vào chốn không người, các Kim Tiên thấy hắn giết người còn dễ hơn giết gà, liền thi triển các loại độn thuật, chạy tứ tán.
Nếu biết địa phủ đáng sợ như vậy, đánh chết họ cũng không đến, thà ở lại Tiên giới, theo Tiên Đế còn hơn.
Uổng công Nguyên Tổ còn biết Thời Gian chi đạo, theo hắn không có chút tương lai nào.
Có Giang Ly ở đây, không có độn thuật nào có tác dụng, mười bảy vị Kim Tiên như mưa rơi xuống, tiếng tiên thi rơi xuống đất không ngớt.
Trong số các Kim Tiên, chỉ còn lại một mình Chiến Tiên.
Chiến Tiên không hổ danh là Chiến Tiên, hắn một mình chiến đấu với hai người, đồng thời đối đầu với Sở Giang Vương và Tần Quảng Vương mà không hề yếu thế, mạnh hơn Nguyên Tổ rất nhiều.
"Đây là Chiến Tiên."
Diêm La Vương giới thiệu.
"Chiến Tiên?"
Giang Ly không ngờ lại gặp Chiến Tiên ở đây, hắn còn tưởng Chiến Tiên đã biến mất cùng với sự hủy diệt của Tiên giới.
Trường Tồn Tiên Ông đã nói, Chiến Tiên là một kẻ tàn nhẫn đã tu luyện đến Đại Thừa kỳ.
Chiến Tiên cũng xuất thân từ Cửu Châu, nhưng vì tốc độ tu luyện quá nhanh, nên không để lại nhiều đạo thống và truyền thuyết ở Cửu Châu.
Chiến Tiên toàn tâm toàn ý chiến đấu, không có tạp niệm, không để ý đến Giang Ly.
Hắn biết mình không đánh lại được Giang Ly, cũng không thể trốn thoát. Nếu đằng nào cũng chết, thà tiếp tục cuộc chiến trước đó còn hơn.
Giang Ly không có ý định giết Chiến Tiên, nghiêng người hỏi Diêm La Vương:
"Âm đức của hắn thế nào?"
Diêm La Vương nhíu mày:
"Rất kỳ lạ, âm đức của tất cả các tiên nhân đều là số âm, chỉ có Chiến Tiên, tuy âm đức không nhiều, nhưng thực sự có âm đức. Trong chín nghìn năm qua, hắn chưa từng hủy diệt một thế giới nào."
Giang Ly không ngạc nhiên với kết quả này, hắn nhìn một cái đã biết Chiến Tiên là một người vô cùng thuần túy, không có quan niệm thiện ác, chỉ thích chiến đấu, không làm gì khác, hắn cũng không nghĩ ra những phương pháp hủy diệt thế giới kỳ lạ đó.
"Được rồi, đừng tiếp tục cuộc chiến vô nghĩa nữa, đầu hàng đi."
Giang Ly nói, nhắm vào Chiến Tiên và giải phóng uy áp Đại Thừa kỳ. Chiến Tiên cảm thấy như bị một con quái vật khổng lồ bí ẩn theo dõi, cơ thể lập tức cứng đờ, không thể cử động.
"Ta đầu hàng."
Chiến Tiên nói dứt khoát, hai tay giơ lên quá đầu, không còn ý định chiến đấu nữa, hắn không đánh những đối thủ không thể chiến thắng.
"Ngươi là ai?"
Chiến Tiên không thể nhìn thấu Giang Ly, chỉ cảm thấy hắn còn mạnh hơn cả Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
"Ta cũng giống như ngươi, đều xuất thân từ Cửu Châu."
Chiến Tiên lộ vẻ ngạc nhiên:
"Ta vốn tưởng rằng trong số những người xuất thân từ Cửu Châu, ta là người mạnh nhất, không ngờ còn có sự tồn tại mạnh hơn ta."
Giang Ly vừa định nói gì đó, đã nghe thấy Hậu Thổ Hoàng Kỳ hét lên từ trên cao:
"Đánh đã nghiền rồi, đổi người!"
Giang Ly ngẩng đầu nhìn ba người trên đầu.
Trên bầu trời địa phủ, ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên xuất hiện ở bất cứ đâu, sau lưng họ còn mơ hồ xuất hiện bóng dáng của chính mình trong quá khứ, không gian, thời gian hỗn loạn, đây là sự bóp méo do sự va chạm của các quy tắc.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ lùi sang một bên, tự giác nhường đường cho Giang Ly.
Họ có thể chiến thắng Nguyên Tổ, nhưng để tiêu diệt hoàn toàn thì quá khó, vẫn phải dựa vào Giang Ly ra tay.
Nhân lúc sự chú ý của Hậu Thổ Hoàng Kỳ đang tập trung vào Nguyên Tổ, Thập Điện Diêm La lén lút vây quanh Chiến Tiên:
"Nhanh lên, đánh chúng ta vài cái, trọng thương là tốt nhất, như vậy chúng ta có thể nghỉ ngơi."
Chiến Tiên từ chối thẳng thừng:
"Làm giả là không đúng."
---

Chương 725: Sức mạnh của "tuổi già "
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Đối mặt với Giang Ly, Nguyên Tổ không dám xem nhẹ.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ dám công nhiên nhường lại vị trí cho người này, chứng tỏ y phải có lai lịch phi phàm, đủ để khiến hai người họ yên tâm.
Lại liên tưởng đến chuyện Tiên giới diệt vong được nhắc tới lúc trước, khó tránh khỏi suy đoán, liệu y và sự diệt vong của Tiên giới có mối liên hệ nào chăng?
"Ta tên là Giang Ly, đến từ Cửu Châu."
"Tại sao lại là Cửu Châu?"
Nguyên Tổ đối với Cửu Châu vừa yêu vừa hận. Thủ hạ đắc ý nhất của hắn là Chiến Tiên, xuất thân từ Cửu Châu; mà đối thủ hắn căm ghét nhất, Thuấn Đế, cũng phi thăng từ nơi ấy.
Hiện tại lại xuất hiện một Giang Ly sâu không lường được, cũng có quan hệ với Cửu Châu.
"Đôi bên tiết kiệm chút sức lực, ngươi nhận thua, ta cũng đỡ mất công, thế nào?"
Giang Ly đề nghị, chẳng hề để tâm đến chuyện Nguyên Tổ nói mình không có chút thiên phú nào về Thời Gian chi đạo.
Hắn làm gì không có thiên phú, chỉ là Thời Gian chi đạo cỏn con, dùng Ngôn Xuất Pháp Tùy là có thể giải quyết.
Nguyên Tổ ngửa mặt lên trời cười to:
"Bắt một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên trực tiếp đầu hàng, hậu sinh, ngươi cũng quá kiêu ngạo rồi!"
Nguyên Tổ dứt lời, lập tức động thủ, thi triển Thời Gian chi đạo.
Ánh mắt Nguyên Tổ trở nên thâm thúy, y đã thấy được động tác tiếp theo của Giang Ly.
"Ta thấy rồi, ngươi sẽ đấm tới một quyền, đã biết động tác của ngươi, ta há có thể bị đánh trúng. . . Phụt!"
Sau đó Nguyên Tổ liền ăn trọn một quyền của Giang Ly, bay ngược ra ngoài.
Nguyên Tổ lại nhìn thấy động tác tiếp theo của Giang Ly là một cú đá, rồi y lại thật sự bị đá một cước.
. . .
"Nguyên Tổ quả nhiên lợi hại, có thể thấy trước mình bị đánh như thế nào."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ vỗ tay tán thưởng ở bên dưới. Sau khi thoát khỏi trận chiến, nàng đã khôi phục lại trạng thái Thiên Nhân Đạo.
Xem Giang Ly đơn phương chiến đấu quả là một loại hưởng thụ. Giang Ly cường đại vô địch, phương thức chiến đấu lại mộc mạc đơn giản, chẳng cần phải động não.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ dần dần hiểu được suy nghĩ của Đạo Tổ.
Có người như thế này xông lên phía trước, đám Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên bọn họ cũng chẳng cần tự tìm phiền não làm gì.
"Còn mười tên các ngươi nữa, xem Giang Nhân Hoàng chiến đấu thì có gì hay ho, chẳng lẽ còn có kết quả nào khác được sao? Đừng xem nữa, công việc đã xong chưa, mau trở về làm việc đi."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ xua đuổi Thập Điện Diêm La.
Quan lớn hơn một cấp đè chết người, Thập Điện Diêm La chỉ có thể ngoan ngoãn quay về làm việc.
Chiến Tiên lên tiếng:
"Như vậy là không đúng, làm gì có đạo lý bề trên nghỉ ngơi, chỉ để thuộc hạ làm việc?"
Sắc mặt Hậu Thổ Hoàng Kỳ bỗng nhiên thay đổi, không còn hòa ái nữa mà tỏa ra sát khí kinh người, nàng dùng giọng điệu âm lãnh uy hiếp Chiến Tiên:
"Ngươi chính là Chiến Tiên? Dám nói chuyện với Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên như vậy, chẳng lẽ ngươi không sợ chết sao? !"
Chiến Tiên lắc đầu:
"Không sợ."
"Tại sao?"
Chiến Tiên thành thật đáp:
"Bởi vì ở đây, ngoại trừ ta, tất cả đều là người chết, trông các ngươi còn tốt hơn người ở Tiên giới nhiều."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ không giả vờ đáng sợ nữa, khôi phục lại vẻ mặt thường ngày:
"Vậy ta đổi một câu hỏi khác, nếu ngươi quản lý Sinh Tử Bộ, có một người rất đáng thương, khóc lóc cầu xin ngươi hồi sinh cho hắn, ngươi sẽ làm thế nào?"
Chiến Tiên khó hiểu:
"Trách nhiệm của ta là quản lý Sinh Tử Bộ, hắn khóc lóc cầu xin thì có liên quan gì đến ta?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ phá lên cười:
"Diêm La, âm đức của hắn là bao nhiêu?"
"Bẩm nương nương, miễn cưỡng đủ để đầu thai vào Nhân Đạo."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ khoát tay:
"Đừng để hắn đầu thai nữa. Sau khi chết, cứ để hắn ở lại Địa Phủ làm quỷ sai. Tùy theo tình hình mà đề bạt thành Diêm La dự bị. Nếu biểu hiện tốt hơn nữa, có thể trở thành Diêm La chân chính, thay thế vị trí của các ngươi. Như vậy, các ngươi sẽ có cơ hội luân phiên nghỉ ngơi."
Thập Điện Diêm La lệ nóng lưng tròng.
Chiến Tiên nhíu mày:
"Nhưng ta muốn chiến đấu."
Thập Điện Diêm La người nào người nấy đều vỗ ngực nói:
"Yên tâm, nếu ngươi trở thành Diêm La, ngươi muốn khiêu chiến ai trong chúng ta cũng được, chúng ta bảo đảm sẽ ứng chiến!"
Mắt Chiến Tiên sáng lên, Địa Phủ này quả là một nơi tốt. Hắn ở Cửu Châu đánh khắp thiên hạ không đối thủ, cảm thấy thế gian tịch mịch nên mới phi thăng Tiên giới tìm kiếm kẻ địch. Ban đầu còn có tiên nhân chịu giao đấu với hắn, nhưng sau này tu vi của hắn tăng lên, chiến lực thuộc hàng hiếm có trong giới Kim Tiên, chẳng ai ở Tiên giới muốn giao đấu với hắn nữa, chỉ có Tam Thi của Đạo Tổ là bằng lòng.
Thời Thần Tàng Tôn Giả thống trị, ai nấy đều bận rộn hủy diệt thế giới để thu hoạch công đức, nâng cao tu vi. Hắn không thích dùng công đức để tăng tu vi, cũng sẽ không hủy diệt thế giới, hắn chỉ muốn chiến đấu.
Nhưng khi đó ai cũng bận rộn, không có người giao đấu với hắn, đối thủ của hắn chỉ có quá khứ thân và tương lai thân, mà đó đều là do Nguyên Tổ tìm cho hắn.
Không ngờ cơ hội chiến đấu hằng mong ước lại ở Địa Phủ.
Chiến Tiên lập tức tự đoạn sinh cơ, chính thức gia nhập Địa Phủ.
Phật Tổ đứng một bên quan sát, không nói lời nào.
Hắn muốn xem xem bình thường Địa Phủ tuyển người như thế nào.
. . .
Bên dưới, Địa Phủ đang cử hành nghi thức chào đón người mới, bên trên, Nguyên Tổ đang bị ăn đòn, nơi nào cũng thật náo nhiệt.
Nguyên Tổ phát hiện dù y có thể nhìn thấy động tác của Giang Ly cũng vô dụng, căn bản không thể né tránh.
"Đây là ngươi ép ta!"
Nguyên Tổ thay đổi chiến thuật, một lần nữa thi triển đại thần thông, muốn biến Giang Ly thành một lão nhân tuổi già sức yếu.
"Tuế nguyệt thôi nhân lão!"
Bản chất của thức thần thông này là tách biệt thời gian của đối thủ với thế giới bên ngoài. Tốc độ thời gian bên ngoài không đổi, nhưng thời gian của đối thủ lại trôi đi cực nhanh. Dù là cá thể mạnh mẽ đến đâu cũng không thể chống lại sự trôi chảy của thời gian, chỉ có thể che mặt thở dài. Mạnh như Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ cũng phải trúng chiêu rồi mới tìm cách phá giải, chứ không thể né tránh.
Đây là một trong những thần thông tủ của Nguyên Tổ, đối mặt với cùng một người, chỉ có thể sử dụng một lần.
Đối mặt với Giang Ly sâu không lường được, Nguyên Tổ không hề giữ lại, bị đánh đủ liền lập tức phản kích!
Giang Ly không né không tránh, tung ra một quyền va chạm với Nguyên Tổ, chính diện đón đỡ chiêu này. Tuế nguyệt ấn ký đánh lên người hắn, thời gian của hắn trôi đi cực nhanh.
Đồng thời, Nguyên Tổ lại một lần nữa bay ngược ra ngoài.
Nguyên Tổ vừa ho ra máu vừa cười lớn, máu tươi vương đầy y phục:
"Ha ha ha, ngươi dù bây-giờ-mạnh-hơn-nữa-thì-sao? Từ xưa đến nay, bao nhiêu anh hùng hào kiệt đã chết trong dòng sông năm tháng, ngay cả một gợn sóng cũng không tạo ra nổi."
"Ta thừa nhận ngươi hiện tại rất mạnh, chắc hẳn ngươi cũng giống như Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ, đang ở thời kỳ đỉnh cao. Nhưng hiện tại là đỉnh cao, có nghĩa là tương lai của ngươi sẽ yếu hơn bây giờ!"
Giang Ly không phản bác Nguyên Tổ, mà nhắm mắt lại, cẩn thận cảm nhận loại cảm giác này. Cảm giác này rất kỳ diệu, hắn có thể cảm nhận được cơ thể đang biến đổi, trở nên khác với trước đây.
"Thời Gian chi đạo quả thật kỳ diệu."
Một năm, hai năm, ba năm. . . Ba năm!
Bên ngoài chỉ mới qua mấy hơi thở, mà cơ thể Giang Ly đã trôi qua trọn vẹn ba năm!
Nguyên Tổ và Giang Ly đồng thời phát hiện, để cơ thể Giang Ly trôi qua ba năm đã là cực hạn của thức thần thông này.
"Già đi cho ta!"
Nguyên Tổ hét lớn, tiếp tục rót tiên lực vào tuế nguyệt ấn ký.
Tuế nguyệt ấn ký xuất hiện vết nứt, chưa đợi Nguyên Tổ thu lực, nó đã tự sụp đổ.
Giang Ly hoạt động thân thể một chút, phát hiện thần thông của Nguyên Tổ tương đương với việc mình đã nhanh chóng tu luyện thêm ba năm.
Giang Ly không chắc chắn, bèn ôm quyền, khách khí hỏi:
"Hay là ngươi thi triển thêm vài lần nữa?"
Nguyên Tổ:
". . ."
Rốt cuộc hắn đã gặp phải đối thủ thế nào vậy?

Chương 726: Tấn công từ tương lai
Giang Ly thật tâm cảm tạ Nguyên Tổ đã giúp mình tu luyện thêm ba năm, hắn bảo Nguyên Tổ thi triển thêm vài lần là lời nói thật lòng, phát ra từ tận đáy lòng.
Giang Ly tri ân báo đáp, vừa rồi hắn cũng đã cứu Nguyên Tổ một mạng.
Chiêu này của Nguyên Tổ không làm thay đổi quy tắc bảo toàn năng lượng. Ba năm năng lượng mà Giang Ly có thêm vốn nên được hấp thu từ phía Nguyên Tổ. Năng lượng của bản thân Nguyên Tổ không đủ, chắc chắn sẽ chết, vì vậy Giang Ly đã tốt bụng tự cung cấp năng lượng cho mình, không lấy của Nguyên Tổ.
Thế nhưng lời này lọt vào tai Nguyên Tổ lại mang một ý nghĩa hoàn toàn khác.
Ta liều mạng hộc máu để thi triển một đại thần thông, ngươi không những không sao mà còn được lợi?
Nguyên Tổ đã từng thi triển "Tuế nguyệt thôi nhân lão" lên rất nhiều người, nhưng chưa bao giờ thấy hiệu quả lại là "Tuế nguyệt thôi nhân tráng".
Hậu Thổ Hoàng Kỳ ở bên dưới xem mà cười đau cả bụng, nàng biết ngay sẽ có kết quả như vậy.
Dám làm tóc ta bạc trắng, đáng đời.
"Ta biết ngươi rất mạnh, nhưng dù mạnh đến đâu cũng có giới hạn. Ngươi chỉ có thể cậy mạnh ở Chư Thiên Vạn Giới này thôi, có bản lĩnh thì ngươi và ta đến dòng sông thời gian quyết nhất tử chiến!"
Nguyên Tổ không thể cưỡng ép kéo người cùng cấp vào dòng sông thời gian, vì vậy y muốn dùng phép khích tướng, kích động Giang Ly chủ động đi vào.
Bản thân Nguyên Tổ chính là Chí Cường Giả, y hiểu rõ tâm thái của Chí Cường Giả.
Chí Cường Giả thích chứng minh sự cường đại của mình, chứng minh rằng bất kể lúc nào, bất kể nơi đâu, mình luôn là kẻ mạnh nhất.
Giống như Hậu Thổ Hoàng Kỳ tinh thông quy tắc sinh tử luân hồi, ở Địa Phủ, đối mặt với linh hồn, nàng chính là kẻ mạnh nhất.
Nguyên Tổ cũng vậy, y tinh thông Thời Gian chi đạo, ở trong dòng sông thời gian, y chính là kẻ mạnh nhất.
Y muốn lợi dụng ưu thế sân nhà để chiến thắng Giang Ly!
Đặc điểm của dòng sông thời gian là gì? Là người không biết Thời Gian chi đạo sẽ khó đi nửa bước. Trong tình huống như vậy, Giang Ly làm sao đấu lại y?
"Được."
Giang Ly không có lý do gì để không đồng ý.
Nguyên Tổ nắm chắc phần thắng trong tay. Thời Gian chi đạo hội tụ giữa hai cánh tay, lắng nghe kỹ còn có thể nghe thấy tiếng sóng vỗ ào ào, dường như là âm thanh của dòng sông thời gian.
Hai tay Nguyên Tổ phảng phất như rót đầy chì, vung lên vô cùng khó khăn. Y dùng Thời Gian chi đạo kết thành ấn ký, từng đạo từng đạo, chồng chất lên nhau, dày đặc. Càng kết nhiều ấn ký, Thời Gian chi đạo trong cánh tay y lại càng ít đi.
"Khai!"
Nguyên Tổ hét lớn một tiếng, hai tay dùng sức xé ra, không gian nơi dòng sông thời gian tọa lạc liền nứt ra một khe hở.
Nguyên Tổ đã có kinh nghiệm, chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với sự ngăn cản của Thuấn Đế.
Thuấn Đế cũng chỉ giỏi đánh lén, luận về tu vi chân thật thì kém xa y.
Nếu Thuấn Đế dám xuất hiện, Nguyên Tổ nhất định phải bắt cho bằng được.
Lần này Thuấn Đế không xuất hiện, Nguyên Tổ và Giang Ly đồng thời tiến vào dòng sông thời gian.
Hai bóng người vượt qua cổ kim, sừng sững trên dòng sông thời gian mịt mù khí hỗn độn, đối mặt với nhau.
Nguyên Tổ hít sâu một hơi sương mù hỗn độn, cảm thấy vô cùng thân thuộc. Đây là nơi y ngộ đạo và cũng là nơi y chứng đạo.
Thuở nhỏ y có kỳ ngộ, đi lạc vào dòng sông thời gian, khai mở thiên phú Thời Gian chi đạo. Từ đó về sau, tu vi của y tiến triển vượt bậc, một ngày đi ngàn dặm, bạn bè đồng trang lứa chỉ có thể hít khói.
Y càng từng bước xưng hùng, chứng đạo trên dòng sông thời gian, trở thành vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên thứ năm, cười nhìn vạn cổ.
"Để ta xem ngươi hành động thế nào!"
Trên dòng sông thời gian, chỉ có một mình y có thể hành động.
Vô số dị tượng xuất hiện sau lưng Nguyên Tổ. Hoàng Lữ Đại Chung lớn như núi cao, phát ra âm thanh đinh tai nhức óc, tượng trưng cho thời gian và số mệnh. Kim đồng hồ lướt đi vun vút, như đang kể về sự vĩ đại của vị đại năng Nguyên Tổ này, có thể tùy ý xoay chuyển thời gian. Lại có những âm thanh ca tụng khó hiểu vang lên, đó là từ các tín đồ của Nguyên Tổ ở Chư Thiên Vạn Giới, những người này hy vọng thời gian chậm lại, năm tháng đảo ngược, để họ trở về tuổi thơ, bắt đầu một cuộc đời mới. . .
Hư ảnh của Thành Tiên Thiên Thê cũng xuất hiện xung quanh Nguyên Tổ. Phần liên quan đến thời gian trong Thành Tiên Thiên Thê chính là do Nguyên Tổ tạo ra. Lạc Ảnh và Vu Phong có thể bắt đầu lại cuộc đời đều không thoát khỏi liên quan đến y.
Nguyên Tổ động thủ, dị tượng ẩn chứa các loại đạo lý sau lưng cũng theo đó biến hóa, mang theo hiệu quả công phạt.
Nếu có Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên nào nhìn thấy chiêu này, cũng phải như lâm đại địch, dùng hết thủ đoạn để phòng ngự!
Giang Ly không nói hai lời, ấn đầu Nguyên Tổ xuống đất mà dập.
"Hoa hòe hoa sói."
"Sao ngươi có thể di chuyển trên dòng sông thời gian!"
Nguyên Tổ kinh hãi, trong nháy mắt đã hiểu ra nguyên nhân.
Người này mạnh đến mức sương mù hỗn độn của dòng sông thời gian căn bản không thể ngăn cản!
Sao có thể tồn tại một người mạnh mẽ như vậy!
Giang Ly nắm lấy đầu y, không cách nào thoát ra, y liền tự chặt đầu, thân thể rời xa Giang Ly, rồi lại mọc ra một cái đầu mới.
"Cổ kim vị lai, tận tại chưởng ác!"
Nguyên Tổ xem Giang Ly là kẻ địch mạnh nhất đời này, không tiếc dùng đến chiêu thức mạnh nhất.
Y muốn triệu hồi cả quá khứ thân và tương lai thân của mình đến trợ trận.
Đối mặt với đòn tấn công kép của Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ, y cũng chưa từng dễ dàng triệu hồi tương lai thân.
Triệu hồi tương lai của chính mình tương đương với việc tiêu hao bản nguyên!
Trên dòng sông thời gian lại xuất hiện hai bóng người, một người đến từ thượng nguồn, một người đến từ hạ nguồn.
Cơ Chỉ từng nói, trên dòng sông thời gian chỉ có thể nhìn thấy một bản thân, không thể thấy quá khứ và tương lai của mình. Hành động này của Nguyên Tổ đã đi ngược lại nhận thức của Cơ Chỉ.
Thời Gian chi đạo của Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, không thể phỏng đoán!
Nguyên Tổ quá khứ xuất hiện, mặt không biểu cảm, chờ đợi mệnh lệnh của Nguyên Tổ hiện tại. Nguyên Tổ tương lai vừa đến đã cho Nguyên Tổ hiện tại một cái tát.
"Đánh cái rắm gì nữa, mau đầu hàng đi."
Nói xong, Nguyên Tổ tương lai liền bơi ngược về tương lai.
Nguyên Tổ ngây cả người, y chưa bao giờ bị chính mình đánh.
Ngươi rốt cuộc đứng về phe nào?
Giang Ly cảm thấy Nguyên Tổ cũng không dễ dàng gì, quyết định tiễn y một đoạn.
"Ta chỉ ra một quyền, ngươi sẽ hồn bay phách tán như Tiên Đế, hay là giữ lại được hồn phách như Phật Tổ, tất cả đều xem vào số mệnh."
Giang Ly nắm chặt tay, tung ra một quyền thẳng tắp.
"Hoàng Lữ Đại Chung!"
"Quang Âm Nhật Miện!"
"Cực Hàn Tuế Nguyệt Ấn!"
Hai Nguyên Tổ thi triển hết thần thông bảo mệnh này đến thần thông khác, cố gắng ngăn cản cú đấm này của Giang Ly.
Hoàng Lữ Đại Chung chấn động cả dòng sông thời gian bị đánh thủng.
Quang Âm Nhật Miện có thể xoay chuyển kim đồng hồ để thay đổi thời gian bị đánh thủng.
Cực Hàn Tuế Nguyệt Ấn lạnh đến mức đóng băng cả năm tháng, đình chỉ thời gian cũng bị đánh thủng.
Bất kỳ thần thông, bất kỳ vũ khí nào, trước cú đấm này của Giang Ly đều như giấy vụn.
Thân thể của Nguyên Tổ cũng vậy.
Nguyên Tổ quá khứ bị khí lãng từ cú đấm thổi về quá khứ, Nguyên Tổ hiện tại thì bị đánh cho linh hồn lìa khỏi xác, thân thể nổ tung.
Giang Ly đã có kinh nghiệm chiến đấu với Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, cú đấm này nhìn như bình thường nhưng thực chất ẩn chứa đạo pháp thần thông mà hắn nghiên cứu ra, sẽ không để cho thân thể Nguyên Tổ phục hồi lại được nữa.
Nói cách khác, Nguyên Tổ thật sự đã chết.
Giang Ly ném linh hồn của Nguyên Tổ vào dòng sông thời gian, ném trả về hiện thực. Nguyên Tổ chỉ còn lại linh hồn, lại đang ở trong địa phận của Địa Phủ, Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ đủ sức xử lý y.
Hắn lựa chọn ở lại dòng sông thời gian.
Hắn mơ hồ cảm thấy ở thượng nguồn dòng sông thời gian có người đang chờ mình, nhưng thượng nguồn là sương mù dày đặc, không thể nhìn thấu, chỉ có thể đi qua xem thử.
Giang Ly đi tới thượng nguồn dòng sông thời gian, thấy Thuấn Đế đang kéo một biểu ngữ.
Trên biểu ngữ viết: "Hoan nghênh Giang Nhân Hoàng quang lâm dòng sông thời gian khảo sát."
Trong dòng sông thời gian còn có vô số con cá trắng nhỏ đang nhả bong bóng, dường như để chào đón Giang Ly.

Chương 727: Một kế hoạch hoàn hảo
"Nữ nhi ngoan, con nói sau khi trở về lần này, con càng thêm kiên định với ý định muốn làm Nhân Hoàng?" Cơ Chỉ nhìn vẻ mặt quật cường của Cơ Không Không, có chút đau lòng.
Lúc nhỏ đứa bé này ngoan ngoãn biết bao, sao lớn lên lại thay đổi thế này?
Vị trí Chu Hoàng không thèm, lại cứ nhất quyết đòi làm Nhân Hoàng.
Nhân Hoàng là vị trí mà người bình thường có thể làm được sao? Phụ hoàng của con năm đó ngay cả top ba ứng cử viên cũng không lọt vào.
Xem lại top ba năm đó toàn là hạng người gì, một nữ cuồng bạo lực, hai tên hừ ha nhị tướng.
Cơ Không Không kiên định gật đầu: "Lần này con đã đến một nơi gọi là Chu Thiên Thế Giới, gặp được một người trùng tên trùng họ với Giang thúc thúc. Người đó cả đời phấn đấu vì lý tưởng của mình, con nguyện trở thành người như vậy."
"Làm Chu Hoàng cũng có thể thực hiện ước mơ của con."
Cơ Chỉ vội vàng khuyên nhủ.
Nhà người ta thì tranh giành ngôi hoàng đế, chỉ có Đại Chu nhà họ là khác, cho không ngôi vị cũng chẳng thèm.
"Không giống nhau, ước mơ của con là thiết lập trật tự trên toàn thế giới."
Cơ Chỉ lại nói: "Phụ hoàng tuổi đã cao, các ca ca tỷ tỷ của con đều không thành tài, nếu con không làm Chu Hoàng, vậy thì ai sẽ làm?"
Cơ Không Không liếc nhìn phụ thân một cái, nói: "Nếu ngài nói câu này lúc trước, con còn tin. Bây giờ ngài đã là tu sĩ Hợp Thể kỳ, thọ nguyên tăng lên rất nhiều, đến lúc con từ ngôi vị Nhân Hoàng lui xuống, ngài vẫn còn đang ở tuổi tráng niên."
"Tóm lại, ý con đã quyết, nhất định phải cùng người đồng lứa tranh đoạt ngôi vị Nhân Hoàng, chứng minh con mới là người thích hợp nhất!" Cơ Không Không nói xong, xoay người rời đi, đuôi tóc ngựa cao vung lên, trông vô cùng tiêu sái.
Nhìn bóng lưng con gái đi xa, Cơ Chỉ thở dài một hơi. Ông đương nhiên biết con gái mình nói đúng, dù sao thì ước mơ của ai mà chẳng phải là trở thành một người như Giang Ly chứ?
"Cho nên Cơ Chỉ à, nếu ta quay về quá khứ dạy dỗ ngươi một trận, ngươi hẳn là có thể hiểu được chứ?"
. . .
Nhìn Thuấn Đế hoan nghênh mình rầm rộ như vậy, Giang Ly vô cùng cảm động.
"Ta vốn tưởng dòng sông thời gian bài xích ta, không ngờ các ngươi lại hoan nghênh ta đến thế. Sau này ta nhất định sẽ thường xuyên đến đây."
Thuấn Đế vội vàng cất biểu ngữ, đuổi hết đám cá trắng đi.
"Dòng sông thời gian có gì đáng để ngài nhớ nhung, đến đây cũng chẳng có gì thú vị, ngài vẫn nên ở lại Cửu Châu nhiều hơn đi."
Giang Ly nhướng mày: "Tình báo gì?"
Thuấn Đế thần bí nói: "Cơ Chỉ đang chuẩn bị quay về quá khứ, muốn làm khó hắn của nhiều năm trước. Ta là lão tổ tông của hắn, đương nhiên có nghĩa vụ uốn nắn con cháu, nhưng chuyện này dù sao cũng liên quan đến ngài, có lẽ giao cho ngài xử lý là thỏa đáng nhất."
Giang Ly sửng sốt, không ngờ ở đây lại gặp được tổ tiên Thuấn Đế, nhất thời kích động không biết nên nói gì.
Thuấn Đế không nói gì, đôi mắt của ông đã trải qua bao thăng trầm, dường như biết nói. Giang Ly đọc hiểu ý của tổ tiên — cứ việc đi dạy dỗ Cơ Chỉ, ta sẽ chống lưng cho ngươi.
Giang Ly lộ ra nụ cười quỷ dị.
Kế hoạch của hắn không một kẽ hở, mặc cho Giang Ly có mạnh đến đâu, đối mặt với đòn tấn công từ quá khứ cũng chỉ có thể bất lực chống đỡ.
"Nhưng làm như vậy, chẳng lẽ sẽ không khiến cho ta ở thời niên thiếu xuất hiện những ký ức không tồn tại, từ đó gây ra hỗn loạn thời không, tạo ra thế giới song song sao?"
Nguyên Tổ sẽ không hỏi câu hỏi ngu ngốc như vậy, nhưng đây dù sao cũng là Giang Ly. Nghĩ đến đây, Thuấn Đế đáp: "Sẽ không, loại sai lệch nhỏ này sẽ không dẫn đến việc tạo ra thế giới song song. Hơn nữa, Thời Gian chi đạo có khả năng tự phục hồi. Trước khi ngài bị đưa đi, Thời Gian chi đạo sẽ phong ấn ký ức của ngài. Đợi Cơ Chỉ làm xong mọi việc, trở lại dòng thời gian bình thường, phong ấn sẽ tự động giải trừ."
Giang Ly hiểu ra:
"Vậy ta cần phải làm gì?"
Thuấn Đế cười nói: "Cơ Chỉ chuẩn bị quay về năm hắn mười bốn tuổi, ngài chỉ cần cũng quay về thời điểm đó để ngăn cản hành vi của hắn là được, và cố gắng đừng để người ở thời điểm đó biết."
"Được."
Thuấn Đế mời Giang Ly lên thuyền, chèo thuyền từ dòng sông thời gian đại diện cho Địa Phủ, sang dòng sông thời gian đại diện cho Cửu Châu.
Giang Ly nhảy phắt lên.
Cơ Chỉ cũng nhảy phắt lên.
Giang Ly nhất thời hiểu được tấm lòng của Thuấn Đế.
. . .
"Nơi này. . . là nơi nào?" Giang Ly của nhiều năm trước tỉnh dậy trong một căn nhà cũ nát, mơ màng nhìn mọi thứ xung quanh.
"Sau đó ta ở đâu, tại sao lại đến đây?" Giang Ly của nhiều năm trước nhớ lại những trải nghiệm ở Lam Tinh, nhớ lại lời tuyên án tại tòa, nhưng lại không nhớ được những chuyện sau đó, cứ như thể một đoạn ký ức đã bị ai đó lấy đi mất.
Ký ức như biển cả ùa vào đầu Giang Ly của nhiều năm trước, lượng ký ức khổng lồ nhất thời khiến hắn đau đầu như búa bổ. Sau khi hắn sắp xếp lại ký ức, cơn đau cũng dần biến mất.
"Thì ra mình đã xuyên không đến thế giới của Giang Ly, và nơi này là Cửu Châu đại lục. Vị trí của mình là Giang gia ở Thanh Thành, thuộc Đại Chu Hoàng Triều. Cha của thân thể này là tộc trưởng tiền nhiệm."
"Giang Nhất Tinh là con trai của tộc trưởng hiện tại, hắn rất thích bắt nạt thân thể cũ của mình. Thân thể cũ vì không chịu nổi sự sỉ nhục, đã uất hận công tâm mà chết."
Giang Ly của nhiều năm trước không nói nên lời, đây là chuyện gì vậy?
"Cũng may, từ trong ký ức phán đoán, Đại Chu là một quốc gia tôn trọng luật pháp, mọi người bề ngoài đều rất có lý lẽ, khởi đầu không tệ, chỉ là đám họ hàng này có chút phiền phức."
Giang Ly của nhiều năm trước cầm lấy mấy quyển sách trên đầu giường, sách đã phủ một lớp bụi dày, xem ra chủ nhân cũ của thân thể này không mấy khi đọc.
" 'Tu Sĩ Nhập Môn', 'Tu Hành Hậu Chiêm', 'Cửu Châu Phong Thổ Nhân Tình Luận', tên sách đều khá đặc biệt."
Giang Ly của nhiều năm trước lật xem sách, rất nhanh đã đắm chìm trong đó, bị thế giới Cửu Châu hùng vĩ được miêu tả trong sách hấp dẫn.
Mấy ngày trôi qua, hắn vẫn mải mê đọc sách, không hề có ý định đi ngủ, dường như trước đó hắn đã ngủ rất lâu, mấy ngày tới không cần ngủ nữa.
Giang Ly của nhiều năm trước gấp sách lại, vươn vai một cái: "Cấp bậc tu luyện ở đây cũng tương tự như trong các tiểu thuyết đời trước, đều có Luyện Khí, Nguyên Anh, Độ Kiếp, Đại Thừa."
"Ngũ Hành linh căn, không phải thể chất phế vật, có thể tu luyện là tốt rồi."
Ngũ Hành linh căn vẫn nằm trong phạm vi hắn có thể chấp nhận, dù sao hơn bốn phần mười người đều là Ngũ Hành linh căn, hắn nhiều nhất cũng chỉ được coi là bình thường.
Không, phải nói là rất tệ.
"Công pháp mình đang tu luyện là 'Linh Khí Đồ', theo trí nhớ, hẳn là vận chuyển chu thiên như thế này?" Giang Ly của nhiều năm trước thử vận chuyển một tiểu chu thiên, cảm thấy khá tốn sức, vừa nhìn đã biết trước đây đã bỏ bê tu hành.
Giang Ly của nhiều năm trước cười nói, hắn rất thích cảm giác tu luyện, cảm thấy rất thoải mái.
"Đại Thừa kỳ và phi thăng còn quá xa vời với mình, không dám mơ tưởng. Ừm, vậy cứ đặt một mục tiêu nhỏ trước, tu luyện đến Luyện Khí hậu kỳ."
"Cửu Châu này rộng lớn như vậy, chỉ riêng Đại Chu Hoàng Triều đã lớn hơn cả Lam Tinh đời trước, tại sao mình phải ở lại Giang gia ở Thanh Thành chứ?"
"Hiện tại quan trọng nhất là xem Cửu Châu đại lục này rốt cuộc lớn đến mức nào."

Chương 728: Kế hoạch bị rò rỉ khắp nơi
"Ta chuẩn bị rời khỏi Giang gia, ta cần lộ phí."
Trong từ đường Giang gia, thiếu niên Giang Ly bình thản nói ra yêu cầu của mình.
Giang Nhất Tinh cười nhạo:
"Rời khỏi Giang gia thì cứ rời đi, còn muốn lộ phí? Nghĩ hay thật!"
Thiếu niên Giang Ly phớt lờ lời chế nhạo của Giang Nhất Tinh, nghiêm túc nhìn vị Giang Tộc Trưởng đương nhiệm.
Giang Nhất Tinh có chút tức giận, Giang Ly này mấy ngày không gặp, sao lại trở nên ngông cuồng như vậy?
"Tại sao ta phải cho ngươi lộ phí?"
Giang Tộc Trưởng thản nhiên nói.
"Bởi vì sau khi ngươi kế thừa chức tộc trưởng, đã lấy đi tiền tài mà phụ thân ta để lại cho ta. Nếu ngươi không cho ta lộ phí, ta sẽ đến Thành chủ phủ kiện ngươi."
Giang Tộc Trưởng không để tâm đến lời của thiếu niên Giang Ly, nói một cách đầy ẩn ý:
"Vậy thì ngươi cứ đi kiện đi, không có chứng cứ, ngươi lấy gì để kiện ta?"
Thiếu niên Giang Ly không chút hoang mang nói:
"Ta quả thực không kiện thắng được ngươi, nhưng việc xấu trong nhà không thể đồn ra ngoài. Nếu ta đi kiện ngươi, toàn bộ người dân Thanh Thành sẽ biết nội bộ Giang gia có mâu thuẫn, từ đó sẽ nghi ngờ lai lịch bất chính của ngươi, vị tộc trưởng đương nhiệm này."
Nụ cười trên mặt Giang Tộc Trưởng tắt ngấm. Đứa cháu ngoan này của ông ta quả nhiên đã trở nên khác thường, chẳng lẽ đột nhiên khai khiếu rồi?
"Được, ta cho ngươi lộ phí. Đổi lại, ngươi phải đoạn tuyệt quan hệ với Giang gia ta."
Thiếu niên Giang Ly đồng ý.
Nhìn thấy vẻ mặt này của thiếu niên Giang Ly, Giang Tộc Trưởng có chút nghi ngờ liệu hắn có phải ngay từ đầu đã biết kết quả này không.
Đây vẫn là đứa cháu tự ti ngày nào sao?
Giang Tộc Trưởng không muốn đối diện với ánh mắt như đã tính toán tất cả của Giang Ly nữa, đưa lộ phí rồi bảo hắn mau chóng rời đi.
Thiếu niên Giang Ly dùng mấy đồng tiền mua một xâu kẹo hồ lô, mang theo lộ phí, hài lòng rời khỏi Thanh Thành.
"Đại Chu, ta đến đây."
Giang Ly cũng mua một xâu kẹo hồ lô, thu nhỏ thân thể, thay đổi dung mạo, từ một thanh niên biến thành một thiếu niên, đứng tại chỗ chờ Cơ Chỉ đến.
. . .
"Đây chính là Thanh Thành. Giang Ly từng nói, lúc này hắn rất yếu, chỉ có tu vi Luyện Khí kỳ."
Cơ Chỉ hiếm khi lộ ra nụ cười không có ý tốt:
"Tiểu tử, đã đến lúc cho ngươi biết giang hồ hiểm ác rồi."
"Đừng hỏi tại sao ngươi Luyện Khí kỳ lại bị Hợp Thể kỳ bắt nạt, muốn trách thì hãy trách tương lai của ngươi quá mạnh, không ai đánh lại được."
Nói đến tương lai Giang Ly rất mạnh, Cơ Chỉ đột nhiên nhớ ra một vấn đề.
"Truyền thuyết Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên chứng đạo thành công, quá khứ của hắn sẽ trở thành định cục, không ai có thể thay đổi. Nếu có người muốn vượt qua dòng sông thời gian để chém giết hắn, hắn sẽ sinh ra cảm ứng và ngăn cản chuyện này."
"Tại sao Giang Ly không sinh ra cảm ứng?"
"Cũng có thể hiểu được, dù sao Giang Ly tu tiên bách nghệ một thứ cũng không biết, không thể xem là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
Cơ Chỉ nghĩ ra một lý do hợp lý, bắt đầu yên tâm tìm kiếm Giang Ly ở Thanh Thành.
Rất nhanh, Cơ Chỉ đã nhìn thấy Giang Ly đang ăn kẹo hồ lô.
"Tuổi còn nhỏ đã ăn kẹo hồ lô."
Cơ Chỉ lẩm bẩm một câu, đeo kính râm, cầm lá phướn in hình Thái Cực Bát Quái, chặn đường Giang Ly.
"Vị tiểu huynh đệ này trông có vẻ có tâm sự, có muốn xem một quẻ không?"
Giang Ly cảnh giác nhìn người lạ mặt này:
"Ngươi là ai?"
Cơ Chỉ làm một cái đạo lễ, ra vẻ cao thâm nói:
"Bần đạo là Quan Kính đạo nhân của Tọa Không Sơn, có thể thấu rõ thiên cơ, biết trước tương lai, biết được vận mệnh của chúng sinh."
"Bần đạo gần đây lòng có cảm ứng, khổ vì không thể đột phá, nên đặc biệt xuống núi hành thiện tích đức, hóa giải tai ương cho chúng sinh."
Giang Ly vẫn rất cảnh giác:
"Có thu tiền không?"
"Từ nhỏ đã keo kiệt như vậy, linh thạch ta cho ngươi mượn trước đây đến giờ vẫn chưa trả."
Cơ Chỉ lẩm bẩm một câu, rồi lập tức nở một nụ cười chuyên nghiệp.
"Sao có thể chứ, chúng sinh khổ cực, bần đạo sao có thể làm tăng thêm gánh nặng cho chúng sinh."
"Vậy thì tốt."
Giang Ly yên tâm.
"Tiểu huynh đệ sao không nói ra tâm sự của ngươi? Bần đạo cũng tiện bề hóa giải."
Giang Ly trợn trắng mắt:
"Ngươi không phải biết xem bói sao, vậy ngươi tự tính tâm sự của ta đi."
"Nơi này ồn ào náo nhiệt, hồng trần khí tức quá nồng, không lợi cho bần đạo thi triển đạo thuật. Tiểu huynh đệ, lại đây, theo ta qua bên này."
Cơ Chỉ dẫn Giang Ly đến một nơi vắng vẻ, tiện cho việc đánh người.
Diễn kịch phải diễn cho trót, Cơ Chỉ giả vờ lẩm bẩm vài câu, nghe có vẻ thần bí, ra dáng thật. Giang Ly nghi hoặc hỏi:
"Ta nghe sao giống như ngươi đang đọc ngược luật pháp Đại Chu vậy?"
Cơ Chỉ giả vờ không nghe thấy lời nghi ngờ của Giang Ly, quả quyết nói:
"Bần đạo đã có kết quả."
"Xin đạo trưởng nói rõ."
"Ngươi ở trong tộc hành động khắp nơi bị hạn chế, đặc biệt là bị tộc huynh Giang Nhất Tinh bắt nạt nặng nhất."
"Muốn thay đổi tình hình này cũng có cách, đó là rời khỏi Giang gia, đi xem Cửu Châu rộng lớn!"
Cơ Chỉ tính toán thời gian, lúc này chính là lúc Giang Ly muốn rời khỏi Giang gia, nói như vậy cũng không sai.
"Nhưng sau này ngươi sẽ gặp phải tai ương lớn hơn, đối mặt với nguy cơ sinh tử, muốn hóa giải, chỉ có một cách."
"Cách gì?"
"Đem tai ương đến sớm hơn."
"Hửm?"
Cơ Chỉ giải thích:
"Nói cách khác, tai ương của một người là định số, không tăng không giảm, cũng không thể tránh né. Muốn hóa giải tai ương trong tương lai, chỉ có thể chịu nạn ngay bây giờ. Ví dụ như để bần đạo đánh ngươi một trận."
Rồi hắn lại vội vàng nói thêm:
"Đừng hiểu lầm, bần đạo không phải thật lòng muốn đánh ngươi, đây cũng là biện pháp bất đắc dĩ, xin tiểu huynh đệ thông cảm."
Cơ Chỉ làm ra vẻ mặt "ta đều là vì ngươi", vô cùng có sức thuyết phục.
Hắn muốn Giang Ly phải cam tâm tình nguyện bị đánh!
Giang Ly lắc đầu:
"Xem ra đạo trưởng tu vi có hạn, không nhìn ra được nỗi khổ của ta. Ta đã quyết định rời khỏi Giang gia, lộ phí cũng đã mang theo rồi."
"Điều ta phiền não là ai mới là đệ nhất nhân trong tương lai."
Mặc dù không hiểu tại sao Giang Ly lại có câu hỏi này, Cơ Chỉ vẫn nghiêm túc nói:
"Nghe nói ở Thiên Nguyên Hoàng Triều, hàn môn xuất hiện một vị thiên kiêu tên là Ngọc Ẩn, giữa hai hàng lông mày tràn đầy sát khí, sát phạt quyết đoán, luận về kỹ xảo chiến đấu, không ai sánh bằng, là chiến chủng trời sinh. Từ khi thành danh đến nay, chưa từng một lần thất bại, có thể xưng hùng trong giới đồng lứa."
Giang Ly lắc đầu:
"Quá cứng thì dễ gãy, miệng còn cứng hơn cả thân thể, không đáng lo ngại."
"Nghe nói Đạo Tông Tông chủ nhận một đệ tử, tên là Bạch Hồng Đồ, tuổi còn trẻ đã thể hiện thiên phú tu luyện vượt qua các bậc tiên hiền, có khả năng trở thành Đạo Tông Hành Tẩu, tương lai rất có thể sẽ trở thành tu sĩ Độ Kiếp kỳ."
Giang Ly tiếp tục lắc đầu:
"Trong lòng có hoài bão lớn, nhưng lại như một tờ giấy trắng, nghe tên đã biết không phải người đứng đắn gì."
Cơ Chỉ nói có chút không kiên nhẫn, nếu tiểu tử này còn nhiều chuyện như vậy, chi bằng đánh một trận cho xong.
"Vậy ngươi nói xem, ai mới là đệ nhất nhân trong tương lai?"
Giang Ly cười tủm tỉm ăn xong miếng kẹo hồ lô cuối cùng, liếm vết đường trên khóe miệng, rồi trở lại dáng vẻ thanh niên.
"Đương nhiên là ta, và cả ngươi, Cơ Chỉ, người có thể vượt qua dòng sông thời gian để đánh ta. Hai chúng ta sẽ cùng nhau là đệ nhất nhân trong tương lai."
Cơ Chỉ nghe vậy, kinh ngạc đến sững sờ.
Đúng lúc này, một trận mưa rào đổ xuống, sấm chớp vang trời, dọa Cơ Chỉ đánh rơi cả lá phướn Bát Quái xuống đất.
"Giang, Giang Ly? !"
Giang Ly cười nhặt lá phướn Bát Quái lên:
"Sao thế, đệ nhất nhân tương lai Cơ Chỉ cũng nhát gan như vậy sao?"
Cơ Chỉ cười gượng:
"Ta trời sinh nhát gan, sợ sấm sét. Đấy, vừa rồi bị sấm dọa, phướn cũng không cầm vững."

Chương 729: Giang Ly ta chưa bao giờ mang thù
"Ngươi, sao ngươi lại ở đây!" Cơ Chỉ sợ đến run rẩy, gặp Giang Ly ở đây còn đáng sợ hơn gặp quỷ.
Mưa rào tầm tã, mang đến cho Thanh Thành một tia se lạnh, nhưng cái lạnh trong lòng Cơ Chỉ lúc này còn hơn thế gấp bội.
"Ta đã sớm nói Thời Gian chi đạo cỏn con đối với ta có gì khó khăn? Chẳng lẽ ngươi tưởng ta di chuyển tự do trên dòng sông thời gian là nhờ vào sức mạnh vũ phu sao?"
Giang Ly vỗ vai Cơ Chỉ, an ủi: "Thư giãn đi, chúng ta đều là bạn học, sẽ không làm gì ngươi đâu."
"Trí nhớ của ta không tốt lắm. Ngươi xem, chuyện ngươi mạo danh Đạo Tông Hành Tẩu nói cho Bạch Hồng Đồ, đã qua mười hai năm rồi, ta cũng sắp quên rồi."
"Còn chuyện ngươi viết ở trang đầu mỗi cuốn sách về Thời Gian chi đạo rằng 'Giang huynh, đừng xem nữa, ngươi không học được đâu', chuyện này ta cũng sắp quên rồi."
Cơ Chỉ nghe xong càng run rẩy hơn, hôm nay hắn có lẽ sẽ phải đổ máu trên dòng sông thời gian.
Tổ tiên phù hộ cũng vô dụng rồi.
Giang Ly chống lên một màn sáng, ngăn mưa lớn ở bên ngoài, rồi thong thả lấy ra một cuốn sổ nhỏ, gạch tên Cơ Chỉ.
Giang Ly cất cuốn sổ, vươn vai, xoay tròn cánh tay: "Cũng nên tính sổ mới nợ cũ của chúng ta rồi, đồng chí Cơ Chỉ."
Cơ Chỉ run như cầy sấy: "Không phải ngươi nói trí nhớ ngươi không tốt sao?"
Giang Ly nhếch miệng, nở nụ cười khoe tám chiếc răng, tiến lại gần Cơ Chỉ: "Vậy sao, trí nhớ của ta không tốt, quên mất lời mình vừa nói rồi."
Cơ Chỉ sợ hãi lùi lại liên tục: "Ngươi đừng có làm bậy, đây là Đại Chu, ngươi đánh người là phạm pháp. . ."
"Đại Chu còn quản được cả người của tương lai sao?"
Trong màn mưa, vang lên tiếng kêu thảm thiết của một nam tử họ Cơ, tiếng kêu nhanh chóng bị tiếng mưa rơi át đi, như thể chưa từng có ai kêu la.
Mưa tạnh, Cơ Chỉ mình đầy thương tích ăn một viên Đại Hoàn Đan, cơ thể hồi phục như cũ, rồi bắt đầu nói chuyện câu được câu không với Giang Ly.
"Tính ra, lúc này ta có lẽ vẫn còn ở trong hoàng cung, bị phụ hoàng ép đọc sách, bắt ta phải thi đỗ thủ khoa vào Học viện Hoàng gia Đại Chu."
"Ta vốn tưởng mình có thể trở thành thủ khoa, không ngờ đột nhiên xuất hiện ngươi, trở thành thủ khoa, mãi cho đến khi tốt nghiệp, ta vẫn không vượt qua được ngươi."
"Ngươi của thời đại này bây giờ ở đâu?"
Giang Ly suy nghĩ một lát rồi nói: "Chắc vẫn đang tìm kiếm môn phái chịu thu nhận ta."
"Với thiên phú của ngươi mà còn sợ không có môn phái nào nhận. . . À đúng rồi, bây giờ ngươi là Ngũ Hành linh căn. Khó có dịp đến thời đại này, đi xem ngươi bây giờ đang làm gì không?"
"Cũng được."
Hai người nhanh chóng tìm thấy thiếu niên Giang Ly. Họ bay trên không, ẩn đi thân hình. Có Giang Ly ở đây, không ai ở thời đại này có thể phát hiện ra họ.
Thiếu niên Giang Ly vừa đến Cửu Châu đại lục, từ sách vở biết được những kiến thức cơ bản, nhưng cuối cùng vẫn chưa đủ. Muốn đứng vững trong một thế giới xa lạ, kiến thức dự trữ là điều bắt buộc.
Hắn chọn đến môn phái gần Thanh Thành nhất, Hóa Vân Tông.
Thiếu niên Giang Ly nghĩ rằng, những năm gần đây, Hóa Vân Tông ngày càng suy yếu, cần có luồng sinh khí mới, rất thích hợp với hắn.
Nhưng Hóa Vân Tông dù có suy yếu đến đâu, cũng không đến mức phải nhận một người có Ngũ Hành linh căn.
Thiếu niên Giang Ly không hề nản lòng, nếu không thể trở thành đệ tử Hóa Vân Tông, vậy thì tìm con đường khác.
Thiếu niên Giang Ly ở lại dưới chân núi Hóa Vân Tông, hỏi thăm tình hình của tông môn từ những người dân gần đó.
"Xem ra tài chính của Hóa Vân Tông có vấn đề, doanh thu khó khăn, khiến lòng người hoang mang."
Hiểu rõ vấn đề, thiếu niên Giang Ly bắt đầu thu thập thông tin có trọng điểm, giúp Hóa Vân Tông tìm cách kiếm tiền.
Hai mươi ngày sau, chưởng môn Hóa Vân Tông xuống núi, tình cờ gặp được thiếu niên Giang Ly đã chờ đợi từ lâu.
Phương pháp của thiếu niên Giang Ly đã thu hút sự chú ý của chưởng môn Hóa Vân Tông.
Chưởng môn Hóa Vân Tông cảm thấy thiếu niên Giang Ly tuy còn non nớt, nhưng lời nói và cử chỉ đều chững chạc hơn bạn đồng lứa, chắc chắn có điểm phi thường. Dù sao tình hình của Hóa Vân Tông cũng không thể tệ hơn được nữa, để hắn đến thử cũng không sao.
Ban đầu, mọi người trong Hóa Vân Tông thấy Giang Ly còn trẻ, không muốn nghe theo mệnh lệnh của hắn, đặc biệt là phe của Đại trưởng lão là phản đối kịch liệt nhất. Chưởng môn đã gạt bỏ mọi ý kiến, giao cho thiếu niên Giang Ly phụ trách tài chính của Hóa Vân Tông.
Thiếu niên Giang Ly ở đây đã thể hiện tài năng của mình, hình thành một chuỗi sản nghiệp tuy còn thô sơ, nhưng cuối cùng đã biến Hóa Vân Tông từ một vũng nước tù thành dòng nước sống, áp lực tài chính giảm mạnh.
Mọi người đều được hưởng lợi, bắt đầu khâm phục thiếu niên Giang Ly từ tận đáy lòng. Đại trưởng lão cũng hạ mình, hóa giải mâu thuẫn với hắn.
Thiếu niên Giang Ly chưa bao giờ để tâm đến chuyện của Đại trưởng lão. Hắn đến Hóa Vân Tông để tu hành, không phải để kết thù. Nếu chưa từng kết thù, thì lấy đâu ra chuyện hóa giải?
Đại trưởng lão cảm thấy đứa trẻ không lớn tuổi trước mắt này có tấm lòng rộng lớn, sau này chắc chắn sẽ thành đại khí, vì vậy càng thêm khâm phục.
"Ta có một đứa cháu trai, tên là Vân Ba, nó nổi danh từ khi còn trẻ, kiêu ngạo bất tuân, ta đã nói nó mấy lần mà nó không nghe."
Đại trưởng lão hy vọng thiếu niên Giang Ly ra tay giúp đỡ.
"Chuyện này không khó."
Thiếu niên Giang Ly nhanh chóng nghĩ ra cách, bảo Đại trưởng lão giả chết.
Chỗ dựa lớn của Vân Ba biến mất, mọi người cũng không còn tung hô hắn nữa. Vân Ba nếm trải mùi đời, hối cải, chuyên tâm tu luyện.
Chuyện này kết thúc, trên dưới Hóa Vân Tông không ai không kính trọng thiếu niên Giang Ly.
Thiếu niên Giang Ly yên tâm ở lại Hóa Vân Tông. Ở đây, hắn đã tận mắt chứng kiến tu tiên giả là như thế nào, thỏa mãn mọi ảo tưởng của hắn.
Hắn rục rịch, muốn viết một cái gì đó.
Hắn lấy ra một cuốn sổ tay, viết lên đó một câu chuyện tưởng tượng:
". . . Thiếu niên trải qua bao khổ nạn, cuối cùng trở thành Cửu Châu Chí Tôn. . ."
". . . Thiếu niên ôm người phụ nữ mình yêu, đối đầu với cả Cửu Châu. Một vị tu sĩ Độ Kiếp kỳ hét lên, nói thiếu niên dù mạnh đến đâu, sao dám đối đầu với Cửu Châu, mau giao yêu nữ ra đây."
"Thiếu niên chậm rãi đứng dậy, dùng giọng điệu lạnh lùng nói, lũ sâu bọ các ngươi, sao dám chọc giận thiên uy, đối đầu với ta?"
"Để ta ban cho các ngươi cái chết, đó là vinh hạnh của các ngươi."
Ở phía trên, Giang Ly mặt tái mét, hận không thể bóp chết chính mình trong quá khứ.
Bỗng nhiên, Giang Ly nghĩ đến bên cạnh còn có Cơ Chỉ. Mặc dù câu chuyện tưởng tượng được viết bằng ngôn ngữ của kiếp trước, ngoài mình ra không ai hiểu, nhưng lỡ như Cơ Chỉ có thể giải mã được. . .
"Thuấn Đế, xuống đón người."
Giang Ly vội vàng bảo Thuấn Đế đưa Cơ Chỉ đi.
Cơ Chỉ bị Thuấn Đế xách cổ áo đưa đến dòng sông thời gian, không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
"Thứ không nên xem thì đừng xem, cẩn thận bị diệt khẩu."
Thuấn Đế dặn dò Cơ Chỉ, rồi đưa hắn trở về dòng thời gian ban đầu.
Thiếu niên Giang Ly bắt đầu nghe các trưởng lão trong môn giảng giải kiến thức tu hành, suy nghĩ về con đường tương lai của mình.
Các trưởng lão trong môn cảm thấy Giang Ly không phải người thường, không thể lãng phí cả đời ở Hóa Vân Tông, liền đề nghị hắn đến Học viện Hoàng gia Đại Chu để tu nghiệp.
Nhìn đến đây, Giang Ly không xem tiếp nữa. Sau đó là ra ngoài gặp nguy hiểm, đốt cháy linh căn, thức tỉnh Thiên linh căn, thi đỗ vào Học viện Hoàng gia Đại Chu, gặp được Tứ hoàng tử Cơ Chỉ, chính thức mở ra con đường tu hành.
"Xem xem Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn bọn họ đang làm gì."
Giang Ly lộ ra nụ cười đầy hứng thú.

Chương 730: Cố nhân cố địa
Giang Ly đầu tiên đến không trung trên Thiên Nguyên Hoàng Thành. Khi đó, Ngọc Ẩn có tu vi Trúc Cơ kỳ, vô địch trong giới đồng lứa, gây ra một chấn động không nhỏ ở Thiên Nguyên Hoàng Thành.
Ngọc Ẩn trong bộ kình trang, khí thế hừng hực, đứng trên lôi đài, đánh cho không ai dám lên giao đấu.
Cha mẹ Ngọc Ẩn muốn tìm cho nàng một phu quân thích hợp, nhưng Ngọc Ẩn lại nói nàng sẽ không gả cho người yếu hơn mình. Vì thế, cha mẹ nàng đã dựng lôi đài, tổ chức tỷ võ chiêu thân.
Ngọc Ẩn khí chất lạnh nhạt, như đóa sen tuyết trên núi cao, thu hút sự chú ý của không ít công tử nhà quyền quý trong hoàng thành, ai cũng muốn thu nàng vào tay.
Đáng tiếc không một ai thành công, Ngọc Ẩn căn bản là bất khả chiến bại.
Đôi mắt vô cảm lướt qua đám công tử quyền quý đang rên rỉ trên mặt đất, Ngọc Ẩn hừ lạnh một tiếng, khẽ nói: "Một lũ phế vật."
Người trong hoàng thất chú ý đến Ngọc Ẩn, cảm thấy nàng có khả năng trở thành Nhân Hoàng, muốn để nàng làm Thái tử phi.
Đối mặt với sự ép buộc kép từ gia tộc và hoàng thất, Ngọc Ẩn chỉ có thể thỏa hiệp, đồng ý.
"Ta một lòng theo đuổi tiên đạo, không muốn bị chuyện tình cảm chi phối. Các người có ơn sinh thành với ta, ta nên báo đáp. Chuyện này ta đồng ý, nhưng ta chỉ có một điều kiện."
Cha mẹ Ngọc Ẩn vội vàng nói: "Chúng ta đồng ý."
Họ đã nhận được vinh hoa phú quý cả đời từ hoàng thất. Con gái trở thành Thái tử phi có thể giúp họ một bước lên trời, trở thành hoàng thân quốc thích.
Đừng nói một điều kiện, mười điều kiện họ cũng đồng ý.
"Ta và các người đoạn tuyệt quan hệ. Vinh hoa hay nghèo khó của các người, đều không liên quan đến ta."
Cha mẹ Ngọc Ẩn không chút do dự, lập tức đồng ý.
Đồng ý thì đã sao, họ là cha mẹ ruột của Ngọc Ẩn, máu mủ tình thâm. Nếu họ gặp khó khăn gì đi cầu xin con gái giúp đỡ, chẳng lẽ con gái có thể mặc kệ?
Điều họ không ngờ là Ngọc Ẩn thật sự mặc kệ.
Ngọc Ẩn gả cho Thái tử, nhưng không làm chuyện vợ chồng.
"Ta không phải đệ tử Hợp Hoan Tông, nguyên âm thất thoát sẽ bất lợi cho việc tu hành. Nếu các người hy vọng ta trở thành Nhân Hoàng, vậy thì đừng quấy rầy ta tu hành."
Thiên Nguyên Thái tử bị thái độ lạnh lùng của Ngọc Ẩn chọc giận. Hắn biết Ngọc Ẩn nói thật, nhưng đối mặt với mỹ nhân như vậy mà không thể hưởng dụng, quả là sỉ nhục của đàn ông.
Vì vậy, Thiên Nguyên Thái tử thường xuyên mắng chửi Ngọc Ẩn. Tuổi tác và cảnh giới của hắn đều cao hơn Ngọc Ẩn, nàng tự biết phản kháng vô ích, nên chỉ có thể âm thầm chịu đựng.
Giang Ly thở dài. Những chuyện này Ngọc Ẩn chưa từng kể chi tiết, xem ra đoạn ký ức này không mấy tốt đẹp, không muốn nhớ lại.
Giang Ly quyết định chôn những gì mình thấy vào lòng, giả vờ như không biết.
. . .
"Bán kiếm đây, bán kiếm đây, thượng phẩm linh kiếm, đi ngang qua đừng bỏ lỡ."
Bạch Hồng Đồ, khi đó còn chưa phải là Đạo Tông Hành Tẩu, dựng một sạp hàng nhỏ ở chợ của Đạo Tông, bán linh kiếm, rao hàng rất nhiệt tình.
"Bạch sư huynh, huynh bán kiếm à?" một đệ tử Đạo Tông hỏi, sạp hàng của Bạch Hồng Đồ trống không, làm gì có bóng dáng thanh kiếm nào.
Bạch Hồng Đồ thề thốt: "Cái này ngươi không hiểu rồi. Đệ nhất nhân kiếm đạo Cửu Châu, Kiếm Quân, từng nói, kiếm tu phải đạt đến cảnh giới trong tay không kiếm, trong lòng có kiếm."
"Kiếm ta bán chính là trong tay không kiếm. Đương nhiên, không phải thật sự không có kiếm, mà chỉ những người có thiên phú kiếm đạo mới có thể nhìn thấy."
"Lại đây, ngươi sờ thử xem, có phải thật sự có một thanh kiếm không?"
Đệ tử Đạo Tông làm theo lời Bạch Hồng Đồ, sờ thử, chẳng sờ thấy gì cả. Nhưng hắn lại không muốn thừa nhận mình không có thiên phú kiếm đạo, nên đành nói là thật sự có một thanh kiếm.
"Thế nào, có muốn thanh kiếm này không? Chỉ cần ngươi giúp ta quét dọn sân của sư phụ, ta sẽ bán cho ngươi thanh kiếm 'trong tay không kiếm' này."
Đệ tử Đạo Tông do dự, nếu mình có được thanh kiếm này, liệu có thể ngộ ra đạo lý trong tay không kiếm, trong lòng có kiếm không?
Cốp.
Bạch Hồng Đồ bị ai đó gõ vào đầu.
"Hồng Đồ, ngươi lại lừa người, còn không mau về quét dọn sân?"
Đạo Tông Tông chủ là một người đàn ông trung niên có tướng mạo phóng khoáng, râu quai nón, mắt tròn xoe.
"Nhưng sư phụ, quét dọn sân thật sự rất nhàm chán."
Bạch Hồng Đồ ấm ức nói.
Đạo Tông Tông chủ trừng mắt: "Vi sư bảo ngươi quét dọn sân là hy vọng ngươi có thể lấy chổi làm kiếm, quét sạch mọi bất bình trong thiên hạ. Đến lúc đó, ngươi sẽ đạt đến cảnh giới vạn vật đều có thể làm kiếm, còn không mau đi!"
"Ồ."
Bạch Hồng Đồ bĩu môi, cần mẫn quét dọn sân cho sư phụ.
Giang Ly lắc đầu cười, không ngờ Bạch Hồng Đồ cũng có lúc ngoan ngoãn như vậy.
Giang Ly lại đến Nhân Hoàng Điện. Lão Nhân Hoàng khi đó trên người không có ám thương, đang ở tuổi tráng niên.
Lão Nhân Hoàng và Liễu thống lĩnh đang bàn bạc xem có nên mở cuộc tuyển chọn Nhân Hoàng để phòng bất trắc hay không.
Lão Nhân Hoàng nhắm mắt, cảm nhận thông tin từ địa mạch truyền đến, nói: "Vẫn chưa được. Thế hệ trẻ Nguyên Anh kỳ hiện nay trông có vẻ mạnh mẽ, nhưng thực chất là thùng rỗng kêu to, người có thể đảm đương việc lớn không có mấy ai. Địa mạch nói với ta, đợi thêm vài năm nữa, đợi đám nhóc Luyện Khí, Trúc Cơ kỳ trưởng thành, đó mới thật sự là thời kỳ thịnh thế của Cửu Châu."
"Ứng cử viên Nhân Hoàng được chọn ra từ những người đó mới là mạnh nhất, thậm chí còn mạnh hơn cả ta!"
"Mạnh hơn cả Điện chủ?" Liễu thống lĩnh kinh ngạc, thiên phú của Lục Vũ trong các đời Nhân Hoàng có thể xếp vào top năm, Nhân Hoàng kế nhiệm lại còn mạnh hơn cả Lục Vũ.
Vậy chẳng phải là đuổi kịp Sơ đại Nhân Hoàng sao?
Trong mấy tháng tiếp theo, Giang Ly du ngoạn khắp Cửu Châu, đơn phương thăm lại cố nhân, trở về chốn cũ, hồi tưởng quá khứ.
Khi đó, Tịnh Tâm Thánh Nữ chỉ là một đệ tử ưu tú của Hồng Trần Tịnh Thổ, đang nỗ lực tu luyện để trở thành Thánh Nữ.
Đổng Trung Nhân cùng tuổi với Bạch Hồng Đồ, hắn đang đọc thuộc lòng kinh điển của Nho Thánh, có bất đồng quan điểm với các trưởng lão về quan điểm của Nho Thánh, và đang tranh luận đến cùng.
Trường Tồn Tiên Ông nhốt mình trong Phong Kỷ Động, cố gắng hoàn thiện thiết lập về Vực Ngoại Thiên Ma, phấn đấu để không có một kẽ hở, thầm thở dài, nếu Tiên giới phái Thiên Tiên đến Cửu Châu, Cửu Châu sẽ phải làm sao.
Tu Di Lão Phật mở đàn giảng kinh, hoằng dương Phật pháp, hoa trời rơi rụng, sen vàng trồi lên từ đất, được xem là tiên tích.
Lý Nhị chưa kết hôn, đang lưu luyến ở Bạch Trạch Hoàng Triều, vui đến mức quên mất mình là tông chủ Pháp Thân Tông.
Bạch Tuyết Linh bị huyết mạch Bạch Trạch và Kỳ Lân vây khốn, đang tìm cách tách rời, đồng thời phiền não vì tám đại phiên vương cắt đất tự trị, không nghe hoàng lệnh.
Mộng Giang Hoàng và Ngụy Hoàng khi đó chỉ là hoàng tử, hai người quen biết nhau ở Hợp Hoan Tông, quan hệ rất tốt.
Kiếm Quân bị kẹt trong Kiếm Mộ, bị tâm ma chiếm giữ thân thể, sống chết không chịu cầu cứu bên ngoài.
"Năm trăm năm, thật sự đã thay đổi."
Giang Ly ngửa mặt lên trời, vô cùng cảm khái.
"Nên trở về rồi."
Giang Ly bảo Thuấn Đế đón hắn về.
Thuấn Đế dường như đã biết trước Giang Ly sẽ chọn trở về vào lúc này. Sau khi đưa Cơ Chỉ về, ông chèo thuyền đến vị trí của mấy tháng sau, kéo Giang Ly lên.
Giang Ly và Thuấn Đế đã mấy tháng không gặp, nhưng từ góc nhìn của Thuấn Đế, ông và Giang Ly vừa mới gặp nhau.
Thuấn Đế rất ít khi rời khỏi dòng sông thời gian để nói chuyện với người khác, một phần cũng vì quan niệm về thời gian của ông khác với mọi người.
"Giang Nhân Hoàng cảm thấy thế nào?"
Giang Ly không nói gì, chỉ cười. Cảm xúc của hắn quá nhiều, không thể dùng dăm ba câu để nói rõ được.
"Ta biết Giang Nhân Hoàng vẫn luôn tìm cách đến thế giới song song. Vừa hay, bây giờ ta có cách."
Thuấn Đế cười nói.

Chương 731: Cửu Châu dưới sự thống trị của Sơ Đế
"Xin Thuấn Đế nói rõ."
"Sức mạnh của Giang Nhân Hoàng không cần phải nói nhiều, vô cùng vô tận, không thể đo lường, đủ để phá vỡ rào cản giữa các thế giới song song. Điều ngài thiếu là phương pháp và cơ hội."
Giang Ly cùng Thuấn Đế rời khỏi dòng sông thời gian, một lần nữa đến Địa Phủ.
Lúc này, Nguyên Tổ chỉ còn lại linh hồn, bị Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ khống chế. Phật Tổ đang kể cho Nguyên Tổ nghe chuyện gì đã xảy ra ở Tiên giới. Nguyên Tổ nghe xong, đầu tiên là phẫn nộ vì bị Thiên Đạo lừa gạt, sau đó là suy sụp, cảm thấy mình đã trợ Trụ vi ngược, hủy diệt thế giới, phạm phải tội ác tày trời.
"Phán xét ta đi."
Nguyên Tổ nhận thua.
"Chưa cần vội đến Địa Phủ."
Giọng nói ngả ngớn của Thuấn Đế vang lên, khiến Nguyên Tổ vô thức tức giận.
Thuấn Đế giải thích cho Giang Ly: "Để đến thế giới song song, ngoài Mộng chi đạo, còn có một cách khác."
"Sự xuất hiện của thế giới song song, về bản chất thuộc về quy tắc khả năng. Mà quy tắc không gian, quy tắc thời gian và quy tắc khả năng có mối liên hệ với nhau."
"Dùng cả ba quy tắc cùng lúc có thể đến thế giới song song, nhưng chúng ta không ai biết quy tắc khả năng, nên cần một phương pháp ngu ngốc hơn."
"Ta tuy tinh thông quy tắc thời gian, nhưng cảnh giới không đủ, Nguyên Tổ vừa hay có thể bù đắp. Phật Tổ thì không cần nói nhiều, tinh thông quy tắc không gian, cảnh giới cũng đủ."
"Ba chúng ta hợp sức mở ra một nửa thông đạo, phần quy tắc khả năng còn thiếu sẽ dùng sức mạnh của Giang Nhân Hoàng để bù vào."
Thuấn Đế giải thích ngắn gọn những việc cần làm.
Phật Tổ và Nguyên Tổ cũng đồng ý.
Không Gian chi đạo và Thời Gian chi đạo đan vào nhau, tạo thành một thứ giống như điểm kỳ dị, sau đó phát nổ, chấn động cả Địa Phủ, may mà Hậu Thổ Hoàng Kỳ kịp thời ra tay, ổn định lại.
Sau vụ nổ lớn, một thông đạo mờ ảo hiện ra, có thể thấy nhưng không thể chạm vào.
"Chính là lúc này!" Thuấn Đế hét lớn.
Giang Ly đã sẵn sàng, đang chuẩn bị tung ra một đòn tích tụ sức mạnh, Thuấn Đế như nghĩ ra điều gì, vội vàng hét lên: "Đừng dùng toàn lực, có thể đánh sập cả thế giới song song đấy!"
Giang Ly tung ra một đòn tích tụ sức mạnh, cưỡng ép mở rộng thông đạo mờ ảo.
Lần này, một vụ nổ còn lớn hơn xảy ra. Ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên và Thuấn Đế không đứng vững, bị sóng xung kích hất bay.
Phật Tổ dùng Không Gian chi đạo, tạo ra mấy tiểu thế giới để chắn phía trước cũng vô dụng, vẫn bị hất bay, thậm chí mấy tiểu thế giới đó còn đập vào người ông.
May mà mức độ này chưa đủ để làm tổn thương một Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Thuấn Đế ổn định thân hình, hét về phía Giang Ly: "Thế giới song song có khả năng tự phục hồi, thông đạo sẽ nhanh chóng khép lại!"
Giang Ly một chân bước vào thông đạo, nhớ ra mình chưa nói cho mọi người ở Cửu Châu biết chuyện mình đi thế giới song song, liền hét lên: "Nương nương, phiền ngài báo với Cửu Châu một tiếng là ta đi thế giới song song rồi, bảo họ không cần lo lắng."
Cửu Châu đã đi vào quỹ đạo, dù Giang Ly không ra tay, họ cũng có thể tự mình khám phá và cứu vớt các thế giới.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ đồng ý, Giang Ly vẫy tay tạm biệt, thân ảnh và thông đạo cùng lúc biến mất.
Thuấn Đế thấy mọi việc đã xong, cũng trở về dòng sông thời gian.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ nhớ đến lời ủy thác của Giang Ly, bèn giao một chiếc ngọc tỷ cho Phật Tổ.
"Nương nương, đây là vật gì?"
"Vật này tên là Luân Hồi Ngọc Tỷ, đại diện cho ý chí của Địa Phủ chi chủ. Ngươi cầm ngọc tỷ này có thể thay ta hành sự, không ai dám nghi ngờ."
"Giang Ly bảo ta thông báo cho Cửu Châu. Ta vốn định phái người đi, nhưng mọi người đều là quỷ hồn, dù đến Cửu Châu cũng không ai thấy được các ngươi. Chỉ có ta tinh thông quy tắc sinh tử luân hồi mới có thể nói chuyện với họ."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ thành khẩn nói: "Trong những ngày ta đến Cửu Châu, xin nhờ Phật Tổ giúp ta trông coi Địa Phủ."
Phật Tổ còn muốn nói gì đó, đã thấy Hậu Thổ Hoàng Kỳ biến mất không tăm tích, đuổi cũng không kịp.
Phật Tổ đau khổ xoa trán, cảm thấy Hậu Thổ Hoàng Kỳ chắc phải một thời gian nữa mới quay về.
Ông nhìn Nguyên Tổ, thở dài, vẫn là nên xử lý Nguyên Tổ trước.
. . .
"Đây là thế giới song song?" Giang Ly đến một nơi vừa quen thuộc vừa xa lạ. Hắn nhìn các tu sĩ qua lại, nghe họ nói thứ ngôn ngữ quen thuộc, cứ như thể hắn không phải đến thế giới song song, mà là Cửu Châu.
"Xin lỗi, ta bị lạc đường, xin hỏi đây là đâu?" Giang Ly kéo một người lại hỏi.
Người qua đường ngạc nhiên nhìn Giang Ly: "Thật là người kỳ quặc, thời buổi này có bản đồ mà cũng lạc đường được. Đây là Thanh Thành của Đại Chu Vực."
"Thanh Thành chính là quê nhà của Giang Ly?"
Người qua đường vội vàng bịt miệng Giang Ly, suỵt một tiếng: "Không muốn sống nữa à, tên húy của Thánh Thượng mà ngươi cũng dám nói ra sao?"
Giang Ly hiểu ra, đây là Cửu Châu của thế giới song song, và vị trí của hắn chính là nơi hắn đã xuyên không đến, Thanh Thành.
"Vậy Giang gia bây giờ thế nào rồi, có ỷ thế hiếp người, làm xằng làm bậy không?"
Người qua đường hạ giọng nói: "Sao có thể chứ. Hơn mười năm trước, Thánh Thượng về nhà, phát hiện thân quyến của mình mượn danh ngài tu luyện ma đạo, đã nổi trận lôi đình, trực tiếp huyết tẩy cả Giang gia. Cả những quan viên bao che và tam tộc của họ cũng không thoát khỏi cái chết. Lúc đó máu chảy thành sông, lòng người hoang mang, ai cũng sợ bị liên lụy."
"Chuyện này đã trực tiếp làm lung lay quốc vận của Đại Chu, Chu Hoàng năm đó đã từng rơi vào hôn mê."
"Thánh Thượng mà ngươi nói, chẳng lẽ là Sơ Đế?" Giang Ly đoán đây là thế giới song song của Sơ Đế, chỉ có hệ thống của hắn và Sơ Đế là đến muộn.
Nhưng cũng không chắc, bản thân ở các thế giới song song khác cũng có thể bị hệ thống đến muộn.
Người qua đường thấy Giang Ly có vẻ khả nghi, không muốn nói chuyện thêm, vội vàng gạt tay hắn ra rồi về nhà.
Giang Ly có cách, hắn đến hiệu sách, mua một cuốn sách ghi lại các sự kiện lớn, xác nhận suy đoán của mình. Nơi này quả nhiên là thế giới song song của Sơ Đế.
Đối với Sơ Đế, Giang Ly thực ra không biết nhiều lắm. Hắn nhớ Sơ Đế vì vận khí không tốt mà đã giết chết Động đạo nhân tổ chức rút thăm trúng thưởng, sau đó Liễu thống lĩnh, Bạch Hồng Đồ và những người khác giao đấu với Sơ Đế, bị đánh cho tan tác.
Sau đó hai người gặp nhau trong mơ, đại chiến một trận, Giang Ly chiến thắng Sơ Đế. Hai người chưa nói được mấy câu thì giấc mơ đã tan vỡ.
Lúc hai người gặp mặt, Giang Ly thậm chí còn không biết Vực Ngoại Thiên Ma là tiên nhân.
"Cơ Chỉ rơi vào hôn mê, Sơ Đế phong Thập cửu công chúa Đại Chu Cơ Không Không làm Chu Hoàng mới."
"Hơn mười năm trước, Sơ Đế từ bỏ danh xưng Nhân Hoàng, tự xưng là Sơ Đế, sau đó thống nhất Cửu Châu đại lục, thành lập Tiên Triều."
Giang Ly có thể tưởng tượng, quá trình thống nhất Cửu Châu đại lục chắc chắn không mấy tốt đẹp, chỉ là sách vở ghi chép không rõ ràng.
"Vốn Cửu Châu đại lục có chín đại hoàng triều và hàng trăm tiểu quốc. Sơ Đế tính các tiểu quốc xung quanh một hoàng triều thành một 'vực', Cửu Châu đại lục liền có chín vực."
"Hoàng chủ cũng trở thành vực chủ. Quốc vận mà các hoàng chủ, quốc chủ nắm giữ cũng bị Sơ Đế cưỡng ép dung hợp, trở thành quốc vận của Tiên Triều, phân phát cho các vực chủ để tiện cho việc ổn định thống trị."
"Xem ra Sơ Đế không quan tâm đến sức mạnh mà quốc vận mang lại. Cũng phải, dù có tập hợp toàn bộ quốc vận của Cửu Châu lại, thì có thể tăng được bao nhiêu sức mạnh chứ?"
"Tiên Triều thành lập, đánh dấu việc Sơ Đế trở thành chúa tể Cửu Châu trên danh nghĩa."
"Các hoàng chủ, chưởng môn các môn phái ngày xưa, đều trở thành thần tử của Sơ Đế, các đại tông môn cũng không ngoại lệ."

Chương 732: Quyền của hoàng đế không bị luật pháp ràng buộc
"Với tính cách của Bạch Hồng Đồ mà làm thần tử, nói năng không đúng mực, chắc đã bị Sơ Đế giết rồi nhỉ?"
Các chưởng môn khác đều có chừng mực, nên nghe lời thì nghe lời, chỉ có Bạch Hồng Đồ là kẻ không đáng tin cậy, Giang Ly vô cùng lo lắng.
Giang Ly không thể tưởng tượng được cảnh Bạch Hồng Đồ cung kính nói chuyện với mình.
"Các danh môn khuê tú, những nữ tu nổi tiếng xinh đẹp, đều bị vị bá chủ độc nhất vô nhị từ xưa đến nay này thu hút, tự tiến cử làm phi, vì Sơ Đế mà cởi áo."
Giang Ly dám chắc đây là miêu tả đã được tô son điểm phấn. Hắn còn nhớ Sơ Đế từng hô to rằng mỹ nữ thiên hạ phải nằm trong tay hắn.
Hắn không tin những người như Ngọc Ẩn, Bạch Tuyết Linh lại tự nguyện phụ thuộc vào Sơ Đế.
"Cửu Châu đại lục và Bát Hoang va chạm, Sơ Đế theo manh mối từ Bát Hoang, đi thẳng đến Tiên giới, giao đấu với Thiên Đạo. Thiên Đạo mang theo Tiên giới chạy trối chết, mất dạng."
"Sơ Đế trở về Cửu Châu, luyện hóa các hành tinh có sự sống của Bát Hoang thành đại lục, bao quanh Cửu Châu đại lục."
"Vì vậy cũng có người gọi Cửu Châu đại lục là Trung Châu chi địa."
"Sơ Đế lấy cảm hứng từ Bát Hoang, dùng Cửu Châu đại lục va chạm với các thế giới khác để sáp nhập, nối liền với Cửu Châu đại lục, đưa vào phạm vi thống trị của hắn."
"Đại lục không ngừng mở rộng, lớn hơn gấp mười mấy lần so với trước đây."
"Tiên khí sinh ra linh trí, bị Sơ Đế đập nát. Mất đi Phạm Thiên Tháp, Sơ Đế không thể thiết lập liên hệ ổn định với các thế giới khác, nên đã chọn cách này."
"Sau khi thành lập Tiên Triều, Sơ Đế vẽ bản đồ, thống nhất chế độ, công khai công pháp, mở khoa cử, giảm độ khó tu hành, cung cấp con đường thăng tiến. Hắn cho phép người từ các thế giới khác giữ lại ngôn ngữ của mình, nhưng ngôn ngữ chính thức phải là tiếng Cửu Châu. . ."
Nhìn những việc làm của Sơ Đế được ghi lại trong sách, Giang Ly như thấy được Sơ Đế ngồi trên ngai vàng, vung tay chỉ điểm giang sơn, muốn xây dựng Cửu Châu thành một thế giới theo ý mình.
Giang Ly thấy trong sách viết "thống nhất chế độ ". Trước đây, chế độ các nước không giống nhau, trong đó Đại Chu là quy củ nhất, Đại Ung là hỗn loạn nhất. Vậy chế độ mới do Sơ Đế thành lập sẽ như thế nào?
Giang Ly lại mua một bộ luật pháp do Sơ Đế ban hành, điều đầu tiên đã khiến hắn ngây người.
Điều thứ nhất viết: Hoàng đế thần thánh bất khả xâm phạm, quyền của hoàng đế, đều do tâm sinh, không bị luật pháp ràng buộc.
Điều thứ hai viết: Thần dân Tiên Triều, đều phải tuân theo luật này.
Giang Ly:
". . ."
Đây là lần đầu tiên Giang Ly thấy có người ngang nhiên viết đặc quyền vào luật pháp, lại còn là điều đầu tiên, không hề che đậy.
"Xem ra lịch sử pháp chế học ở kiếp trước vẫn chưa quên, đây là lịch sử cuối thời Thanh tái diễn, nhưng còn khoa trương hơn."
Giang Ly tiếp tục đọc, phát hiện Sơ Đế dù sao cũng là bản thân ở thế giới song song, luật pháp được thiết lập khá công bằng.
Với điều kiện là loại trừ điều thứ nhất.
Hắn thậm chí còn xem xét đến sự khác biệt trong cấu trúc xã hội nhân văn của các thế giới khác, cho phép những thế giới này được hưởng một mức độ tự trị nhất định.
Giang Ly không nghi ngờ năng lực thực thi của Sơ Đế. Sơ Đế đã dám thống nhất luật pháp, thì cũng dám trừng trị những kẻ không tuân theo.
"Bộ luật này có thể được quán triệt triệt để trên thế giới này, đây là sự kết hợp giữa quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu và trật tự."
"Nếu vậy, trật tự mà Sơ Đế thiết lập phù hợp với yêu cầu của Thuấn Đế."
Trật tự mà Thuấn Đế đề xuất có hai đặc điểm: một là mọi người đều tuân thủ, điều này có thể làm được; hai là trật tự phải được đa số mọi người công nhận.
Trật tự của Sơ Đế nghiêng về phía các tu sĩ cấp trung và thấp, tức là nghiêng về lợi ích của đa số, nên sẽ được đa số công nhận.
Còn việc Sơ Đế quy định mình có thể không tuân thủ luật pháp, mọi người cũng sẽ chỉ cho rằng đó là đặc quyền của kẻ mạnh, và công nhận điều khoản đầu tiên.
"Sơ Đế à, ngươi rốt cuộc là bị Cửu Châu đồng hóa, hay vẫn còn canh cánh trong lòng về chuyện kiếp trước?" "Sơ Đế đã mở rộng Nhân Hoàng Điện thành Đế Cung, đây là hoàng cung duy nhất của Cửu Châu, hắn bây giờ chắc đang ở đó."
Giang Ly muốn gặp Sơ Đế, cùng hắn nói chuyện một phen.
Nhân Hoàng Điện, với tư cách là niềm tự hào của Cửu Châu, được xây dựng vô cùng hoành tráng, nhưng so với Đế Cung thì lại có vẻ không mấy nổi bật.
Đế Cung trải dài tám trăm dặm, bên trong có núi sông, năm bước một lầu, mười bước một gác, cung điện san sát như mây trời, nơi tu luyện vô số. Phàm nhân ở trong đó sẽ không phân biệt được đông tây nam bắc.
Giang Ly nghi ngờ nếu điều kiện cho phép, Sơ Đế sẽ xây dựng Đế Cung tráng lệ như Kim Khuyết Vân Cung của Tiên Đế.
Với thực lực của Sơ Đế, quả thực hắn có tư cách đó.
Giang Ly nghĩ đến nơi ở của mình không phải là quán trọ thì cũng là trên cây, so với Đế Cung của Sơ Đế quả là một trời một vực.
Lấy Nhân Hoàng Điện làm trung tâm, Đế Cung được chia thành hai phần: ngoại triều và nội đình. Ngoại triều là nơi nghị sự, nội đình là hậu cung và nơi tu luyện.
Giang Ly dùng thần thức quét qua, phát hiện Sơ Đế không có ở Đế Cung, nhưng hắn lại quét được vài người quen.
Liễu thống lĩnh vẫn là thống lĩnh, nhưng không phải thống lĩnh của Nhân Hoàng Điện, mà là thống lĩnh của Đế Cung, còn được gọi là đại nội thị vệ, phụ trách an ninh của Đế Cung.
"Dùng để làm màu thôi."
Ai mà không muốn sống mới dám uy hiếp đến an ninh của Đế Cung, chẳng qua là Sơ Đế tìm Liễu thống lĩnh để làm màu mà thôi.
Ngọc Ẩn, Bạch Tuyết Linh, Tịnh Tâm Thánh Nữ, Mạc Nhược Vũ, Cơ Không Không và những người khác cũng ở đây. Trong ấn tượng của Giang Ly, các tiền bối, đồng bối, hậu bối có nhan sắc tuyệt mỹ đều có mặt.
Giang Ly đáp xuống, ẩn đi khí tức, đường hoàng bước vào Đế Cung. Ở ngoại triều, các đại thần bận rộn xử lý tấu chương từ các nơi, giải quyết chính vụ, bàn bạc xem nên trả lời thế nào để vừa hợp quy định, vừa làm hài lòng Sơ Đế.
"Thánh Thượng khó hầu hạ quá. Có khi rõ ràng là một phương án hoàn hảo, có thể giải quyết vấn đề, Thánh Thượng cũng đã đồng ý, nhưng ngày hôm sau ngài lại nhớ ra điều gì đó, bác bỏ phương án, thật là thay đổi thất thường."
"Ngươi mới đến thì cứ vui mừng đi. Nếu là trước đây, phương án không vừa ý, đã sớm giết chúng ta rồi. Số lần Thánh Thượng giết người đã ít hơn trước đây rất nhiều."
"Khi Thánh Thượng chưa chính thức xưng đế, ngài đã là một tu sĩ Đại Thừa kỳ cái thế tuyệt đỉnh, sâu không lường được, như thiên uy. Ngài muốn giết người không cần lý do, muốn giết là giết, một người khởi đầu, mười tộc là hết."
"Các công trình lớn lao dân tốn của cũng nối tiếp nhau. Nhìn xem nền đất chúng ta đang đứng, đây không phải là đất, mà là vật liệu luyện khí hàng đầu."
"Bây giờ bên ngoài luyện chế pháp khí hàng đầu là không thể, vật liệu đều đã dùng hết cho Đế Cung rồi."
"Sau này không biết sao, tần suất giết người giảm đi rõ rệt, nhưng mỗi lần lên triều vẫn run như cầy sấy, sợ làm gì đó chọc giận bệ hạ, bị lôi ra chém."
Nói đến đây, các đại thần nhìn nhau, họ đều là người ngoài cuộc, biết Sơ Đế tàn nhẫn đến mức nào.
Đến Tiên Triều làm quan là đem mạng treo ở thắt lưng. Trước khi ra khỏi nhà, họ phải ôm tạm biệt người thân, sợ rằng đây là lần cuối cùng.
Họ đều đã viết sẵn di thư.
Dù bây giờ tình hình đã có chút cải thiện, nhưng ai có thể đảm bảo mình sẽ không bị Sơ Đế giết chết?
"Đổng đại nhân, Đại Chu Vực thượng tấu, nói đã phát hiện cấm thư."
Đổng Trung Nhân nhướng mày:
"Nội dung gì?"
"Ghi lại đúng sự thật những việc bệ hạ đã làm."

Chương 733: Đế hậu Ngọc Ẩn
"Có bản mẫu không?"
"Mời Đổng đại nhân xem qua."
Đổng Trung Nhân lật xem qua loa một lượt, liền biết đây đúng là cấm thư.
Sơ Đế không quan tâm người khác đánh giá thế nào. Hắn có sức mạnh tuyệt đối, những gì hắn làm đều là đúng, người khác đánh giá thế nào thì có liên quan gì đến hắn?
Có người nói hắn là minh quân, có người nói hắn là bạo quân, lại có người nói hắn là bạo quân thi hành nhân chính.
Những lời đánh giá này ngay cả tư cách làm Sơ Đế dao động tình cảm cũng không có.
Sơ Đế không quan tâm, nhưng các quan viên rất quan tâm.
Họ tìm mọi cách để che giấu ấn tượng Sơ Đế là một bạo quân, một trong những biện pháp cụ thể là lược bỏ một số thủ đoạn tàn nhẫn của hắn.
Ví dụ như số người chết dưới tay Sơ Đế.
Cuốn sách mà Giang Ly đọc trước đó thuộc loại đã được tô son điểm phấn.
Tất cả những cuốn sách ghi lại chính xác số người hoặc mô tả chi tiết quá trình giết người đều bị liệt vào danh sách cấm thư.
"Truy tìm tận gốc, bắt người, đưa đến nha môn địa phương để phán xử."
"Tội danh thì sao?"
Đổng Trung Nhân khoát tay, thuận miệng nói:
"Tội in ấn vật phẩm cấm, hoặc tội tiết lộ cơ mật Tiên Triều, để nha môn xem xét chọn một."
"Còn nữa, tiêu hủy toàn bộ cấm thư, bao gồm cả cuốn trong tay ta."
"Vâng."
"Đổng đại nhân, các tu sĩ đi khám phá thế giới khác báo về, nói đã phát hiện một thế giới mới, nhưng đối phương không chịu thần phục Cửu Châu, hỏi nên làm thế nào? Có cần dùng vũ lực để trấn áp không?"
Sơ Đế có hai cách để mở rộng phạm vi thống trị: một là va chạm với các thế giới khác, hai là dùng truyền tống trận đưa người qua, ép buộc đối phương thần phục Cửu Châu.
"Thực lực của thế giới đối phương thế nào?"
"Thế giới khoa học kỹ thuật, đã xây dựng được công nghệ khai thác năng lượng sao Hằng tinh hoàn thiện."
"Phái hai tu sĩ Hợp Thể kỳ qua đó, hủy diệt vài hành tinh để phô trương vũ lực. Nếu đối phương vẫn không biết điều, thì dùng vũ lực trấn áp."
Đổng Trung Nhân không phải lần đầu xử lý tình huống này. Tu vi của các tu sĩ phụ trách khám phá đối ngoại không đủ cao, rất dễ bị đối phương xem thường.
"Vâng."
Giang Ly dùng thần thông sao chép một cuốn cấm thư.
Tác giả của cuốn cấm thư không rõ, chắc là không dám lộ diện. Giang Ly vừa đi về phía nội đình của Đế Cung, vừa lật xem cấm thư.
Bên trong ghi lại một cách khách quan và công bằng những việc làm của Sơ Đế, tóm lại một câu là: trở thành thần dân của Sơ Đế rất tốt, nhưng đừng đến gần Sơ Đế.
Trở thành cận thần của Sơ Đế, tỷ lệ tử vong tăng lên đáng kể.
Dù ngươi không có quan hệ gì với Sơ Đế, nhưng tình cờ gặp phải lúc Sơ Đế ra tay, bị liên lụy, cũng có nguy cơ đến tính mạng.
Giang Ly còn nhớ Sơ Đế và Liễu thống lĩnh chiến đấu, lửa lớn lan đến một ngôi làng nhỏ, gây vạ lây cho người vô tội.
Giang Ly còn gặp cả Liễu thống lĩnh. Sơ Đế không có ở đây, vị đại nội thống lĩnh này cũng không có việc gì làm, đang lên kế hoạch cho cuộc sống hưu trí.
Đi vòng qua Liễu thống lĩnh là đến nội đình, cũng chính là hậu cung của Sơ Đế.
Nói là hậu cung, nhưng thực chất giống một nơi tu luyện hơn, linh khí nồng đậm, ngay cả dòng suối róc rách cũng là linh khí chi thủy.
Hậu cung của các đế vương phàm trần đầy rẫy những âm mưu đấu đá, lừa lọc, nhưng hậu cung của Sơ Đế lại vô cùng hòa thuận, ai nấy đều chăm chỉ tu luyện.
Ngọc Ẩn ngồi giữa trận pháp, lĩnh ngộ tiên đạo, dẫn đầu tu luyện. Lấy Ngọc Ẩn làm trung tâm, các hậu cung khác đều nhắm mắt ngưng thần, ngồi thiền tĩnh tu.
Cũng có một số phi tần chọn cách thực chiến. Đế Cung có trận pháp áp chế, thực lực của họ không phát huy được đến một phần trăm, nên cũng không cần lo lắng sẽ phá hủy Đế Cung.
"Ngọc Ẩn, không ngờ ngươi đã thành tiên."
Giang Ly thoát khỏi trạng thái ẩn thân, chào hỏi Ngọc Ẩn.
Toàn thân Ngọc Ẩn tỏa ra dao động tiên lực, khí chất lạnh như băng lại thêm một phần phiêu dật, rõ ràng đã thành tiên.
"Ai!"
Ngọc Ẩn cảnh giác, cảm thấy giọng nói này rất quen thuộc, giống như giọng của Sơ Đế.
Cũng không đúng, Sơ Đế sao lại có thể nói chuyện với giọng điệu dịu dàng như vậy?
Sự xuất hiện của Giang Ly cũng khiến các phi tần cảnh giác. Đây là nội đình, sao có thể để đàn ông vào?
Nếu Sơ Đế từ thế giới khác trở về, biết chuyện này, sẽ có phản ứng thế nào?
Tông chủ Hợp Hoan Tông, Mộng U U, dáng vẻ quyến rũ, lẽ ra phải trở thành hậu cung của Sơ Đế, nhưng Sơ Đế lại chê bai xuất thân của nàng, không cho nàng vào hậu cung.
Đến thế giới song song, Giang Ly đoán có thể sẽ đến Cửu Châu. Để tránh những rắc rối không cần thiết, hắn đã thay đổi dung mạo. Bây giờ dù có thoát khỏi trạng thái ẩn thân, dung mạo của hắn cũng không phải là dung mạo ban đầu.
"Bảo vệ Đế Hậu! Gọi Liễu thống lĩnh." một phi tần hét lên.
Giang Ly theo ánh mắt của các phi tần nhìn lại, rồi lại nhìn về phía Ngọc Ẩn.
"Ngươi đã trở thành Đế Hậu?"
Giang Ly cảm thấy buồn cười.
Nghĩ lại cũng đúng, Ngọc Ẩn là Thiên Nguyên Nữ hoàng, tu vi lại cao nhất trong giới nữ tu, về tình về lý đều là nàng làm Đế Hậu.
Ngọc Ẩn giơ tay, ngăn các phi tần đang la hét lại:
"Tạm thời đừng gọi Liễu thống lĩnh."
Ngọc Ẩn nhìn Giang Ly, đôi mày ngài khẽ nhíu:
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Giang Ly lúc này mới nhớ ra mình chưa đổi lại khuôn mặt.
"Ta, cùng tên cùng họ, Giang Ly."
"Dám mạo danh bệ hạ? !"
Đây là phản ứng đầu tiên của các phi tần. Giang Ly liếc nhìn những phi tần đang la hét, không nhận ra ai cả.
Những phi tần mà hắn quen biết đều đang cúi đầu trầm tư, không vội vàng lên tiếng.
"Không, ngươi không phải mạo danh. Sức mạnh của bệ hạ sánh ngang Thiên Đạo, trong chiến đấu còn khiến Thiên Đạo phải chạy trối chết."
"Cũng giống như không ai có thể mạo danh Thần Tàng Tôn Giả, cũng sẽ không ai có tư cách mạo danh bệ hạ. Ngươi cũng là Giang Ly."
Ngọc Ẩn nhanh chóng đưa ra phán đoán.
Sơ Đế không hề kể chuyện mình gặp Giang Ly trong mơ rồi bị đánh, vì vậy Ngọc Ẩn không biết đến sự tồn tại của Giang Ly.
Giang Ly không ngờ Ngọc Ẩn lại thấu tình đạt lý như vậy:
"Ta đúng là Giang Ly, chỉ là ta không đến từ thế giới của các ngươi, mà là từ thế giới song song. Ngọc Ẩn, ngươi hẳn biết về thế giới song song, Tu Di Lão Phật đã từng nói với ngươi, ta và Bạch Hồng Đồ."
"Còn về chứng cứ. . ."
Giang Ly dừng lại, phóng ra một tia uy áp Đại Thừa kỳ, khiến sắc mặt các phi tần đại biến, gợi lên những ký ức không tốt của họ.
"Trên đời chỉ có một người là Đại Thừa kỳ, người đó tên là Giang Ly."
Ngọc Ẩn gật đầu, thừa nhận thân phận của Giang Ly.
Ngọc Ẩn thoáng chốc ngẩn ngơ, nàng thậm chí còn có cảm giác không tin vào chính mình, Giang Ly trước mắt này còn mạnh hơn cả Sơ Đế.
"Hắn đúng là bệ hạ của thế giới song song."
Cơ Không Không cũng lên tiếng. Ngay từ lúc Giang Ly xuất hiện, nàng đã dùng Thời Gian chi đạo để nhìn thấy tương lai của hắn.
Nàng thấy trong tương lai, Giang Ly và Sơ Đế sánh vai nhau đi. Ai có tư cách sánh vai với Sơ Đế? Chỉ có chính Sơ Đế mà thôi.
Thấy cảnh này, nàng vội vàng ngắt Thời Gian chi đạo.
Sơ Đế không thích có người dò xét hắn, đặc biệt là dùng Thời Gian chi đạo.
"Sao ngươi lại thành tiên?"
Giang Ly hỏi.
Ngọc Ẩn bảo những người khác lui ra, chỉ để lại vài người đáng tin cậy. Vừa hay, những người này Giang Ly đều quen biết.
Mạc Nhược Vũ, Hoan Hỉ Bồ Tát, Hương Tượng Bồ Tát, Bạch Tuyết Linh, Bạch Tuyết Lân, Tịnh Tâm, Lý Niệm Nhi, Cơ Không Không, Vũ Ấu Tiên.
Hồng Trần Tiên Tử không có ở đây, Giang Ly nhanh chóng nghĩ thông suốt.
Sức hấp dẫn của Hồng Trần Tiên Tử không phân biệt giới tính. Nếu để Hồng Trần Tiên Tử vào nội đình, vậy nơi này rốt cuộc là hậu cung của Sơ Đế, hay là hậu cung của nàng?
"Đại Thừa kỳ vô vọng, ta thành tiên là muốn đánh bại Sơ Đế." Ngọc Ẩn đổi cách xưng hô từ "bệ hạ" thành "Sơ Đế".
Không biết tại sao, khi gặp Giang Ly, Ngọc Ẩn có một cảm giác tin tưởng từ tận đáy lòng, muốn nói thật với hắn. Những cô gái khác cũng có cảm giác này, cảm thấy Giang Ly vô cùng thân thiết.
Có lẽ là do ảnh hưởng từ bản thân ở thế giới song song? Ngọc Ẩn không biết.

Chương 734: Lựa chọn khác nhau, thế giới khác nhau
"Sơ Đế quá ngạo mạn. Trong mắt dân chúng, hắn có thể là minh quân, nhưng trong mắt những người quen biết chúng ta, hắn là một kẻ độc tài đúng nghĩa."
"Ban đầu ta thành tiên là muốn đánh bại Sơ Đế, đó là cách duy nhất ta có thể nghĩ ra."
"Nhưng từ khi ta biết Tiên giới thấy Sơ Đế cũng phải chạy trối chết, ta đã hoàn toàn tuyệt vọng."
Vẻ mặt Ngọc Ẩn ảm đạm, thấp giọng nói:
"Thành tiên, không thể nào chiến thắng được Sơ Đế."
Như là nói cho chính mình nghe, lại như là nói cho Giang Ly nghe.
Giang Ly nghe ra một tia tuyệt vọng trong đó.
Ở bên cạnh Sơ Đế giống như một con búp bê, không có đủ thực lực, Sơ Đế có thể vứt bỏ ngươi bất cứ lúc nào.
Giang Ly tỏ ra thấu hiểu. Dù Sơ Đế đã hứa sẽ không làm tổn thương Ngọc Ẩn thì đã sao, ai có thể đảm bảo lòng Sơ Đế sẽ không thay đổi?
Trước khi xuyên không, Sơ Đế cũng kiên trì công bằng chính nghĩa, không muốn trở thành kẻ độc tài, nếu không hắn đã không trở thành bệnh nhân tâm thần, trở thành tu sĩ Đại Thừa kỳ.
Nhưng sau khi xuyên không thì sao? Rất nhanh đã quên đi bản thân mình.
Giữ vững sơ tâm, có bao nhiêu người làm được.
Ngọc Ẩn ở thế giới của Giang Ly, trước khi trở thành Đại Thừa kỳ, có rất nhiều cơ hội thành tiên, nhưng nàng lo lắng việc thành tiên sẽ xung đột với việc trở thành Đại Thừa kỳ, nên vẫn chưa thành tiên.
Ngọc Ẩn ở thế giới của Sơ Đế lại vội vàng muốn đánh bại Sơ Đế, ngược lại đã đánh mất cơ hội trở thành Đại Thừa kỳ.
"Đối với nữ tu, Sơ Đế giống như đối xử với một món đồ chơi. Đẹp, hiếm, đều thu thập lại, bày ra đó. Có thể không dùng, nhưng nhất định phải có."
Lời nói này của Ngọc Ẩn đã gây được sự đồng cảm của các cô gái khác. Có những phi tần thật lòng ngưỡng mộ sự vĩ đại của Sơ Đế, muốn leo lên vị trí cao hơn, nhưng họ thì không.
Họ không thích Sơ Đế.
"Sơ Đế trước đây hành động tùy tiện, không ai kiềm chế, nghĩ gì làm nấy."
"Từ hơn mười năm trước, đêm trước khi thành lập Tiên Triều, hắn đã có sự thay đổi long trời lở đất."
"Hắn về cơ bản chỉ làm ba việc: xử lý chính vụ, tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, và tu luyện."
"Sơ Đế thu thập chúng ta về, chưa từng một lần song tu. Có phi tần hy vọng được Sơ Đế sủng ái, nhưng Sơ Đế lại nói tu vi của chúng ta quá thấp, song tu sẽ làm chậm trễ hắn."
Giang Ly:
". . ."
Sơ Đế trở thành một kẻ cuồng tu luyện, chuyện này có lẽ có chút liên quan đến hắn.
Thực ra, bản thân Giang Ly cũng là một kẻ cuồng tu luyện, chỉ là hắn xem các hoạt động hàng ngày như ăn, mặc, ở, đi lại đều là một phần của việc tu hành, không cần phải đặc biệt bế quan.
Điều này liên quan đến tâm thái của Giang Ly, là tâm cảnh cao nhất của tu hành, Sơ Đế và Nhàn Nhân đều không làm được.
Dù Sơ Đế và Giang Ly đều có tu vi Đại Thừa kỳ ba trăm năm, cũng không thể nào ngang tài ngang sức với Giang Ly.
Giang Ly tu luyện không ngừng nghỉ suốt ba trăm năm, làm những việc khác không ảnh hưởng đến việc tu luyện.
Sơ Đế thì không, ba trăm năm qua không thể nào không có việc gì khác.
"Có thể kể về quá khứ của Sơ Đế không?"
Giang Ly muốn tìm hiểu về bản thân ở thế giới song song từ nhiều phương diện. Cấm thư có miêu tả về Sơ Đế, nhưng chắc chắn không thể chi tiết bằng Ngọc Ẩn.
Chủ đề này không hề dễ dàng, thậm chí còn có thể gọi là đau khổ. Ngọc Ẩn vốn có thể từ chối, nhưng khi nghĩ đây là yêu cầu của Giang Ly, nàng lại đồng ý.
"Lúc đầu, ta, Bạch Hồng Đồ và Sơ Đế đều là ứng cử viên Nhân Hoàng, là những người bạn rất thân. Hắn tuy kiêu ngạo bất tuân, luôn nói mình muốn trở thành kẻ mạnh nhất, trở thành người trên người, nhưng ta và Bạch Hồng Đồ không để tâm, nghĩ rằng hắn chỉ nói cho vui."
"Hắn bắt đầu xa cách từ khi nào nhỉ. . . À đúng rồi, là sau khi trở thành Đại Thừa kỳ, dễ dàng đánh bại Vực Ngoại Thiên Ma."
"Dễ dàng đánh bại Vực Ngoại Thiên Ma là mục tiêu của tất cả các Nhân Hoàng, và mục tiêu đó hắn đã hoàn thành."
"Hắn nhận ra mình mạnh mẽ đến nhường nào, là người bảo vệ Cửu Châu, Cửu Châu không thể thiếu hắn. Hắn và mọi người ở những tầng lớp khác nhau, không ai có thể kìm hãm hắn."
"Dần dần, hắn xa lánh mọi người, ngày càng kiêu ngạo, chúng ta trở thành quan hệ cấp trên cấp dưới."
Ngọc Ẩn kể xong, Giang Ly thở dài.
"Đừng nói chuyện này nữa, kể cho chúng ta nghe câu chuyện của ngươi đi. Tính cách của ngươi và Sơ Đế dường như hoàn toàn khác nhau, thế giới của ngươi như thế nào?"
Ngọc Ẩn cười, không muốn tiếp tục chủ đề này nữa.
Giang Ly nhận ra, nụ cười của Ngọc Ẩn rất gượng gạo.
"Ta là một người không đứng đắn, Cửu Châu cũng trở thành một Cửu Châu không đứng đắn. . ."
Giang Ly bắt đầu kể từ khi hắn vượt qua lần thành tiên kiếp thứ mười lăm. Một cuộc đời hoàn toàn khác với Sơ Đế, qua lời kể mạch lạc của Giang Ly, dần dần hiện ra trước mắt các cô gái.
". . . Cứ như vậy, ta từ ngươi học được Ngôn Xuất Pháp Tùy, tìm được toàn bộ mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, dùng Thành Tiên Thiên Thê một lần nữa tìm thấy Tiên giới. . ."
". . . Sau khi Tiên giới bị hủy diệt, Cửu Châu bắt đầu yên tâm khám phá Chư Thiên Vạn Giới, cho đến ngày nay. . ."
"Thì ra bản thân ta ở thế giới song song lại như vậy."
Ngọc Ẩn vô cùng cảm khái.
Ở thế giới của Giang Ly, nàng từ Đại Nho Tự Thiếp học được "Tự Xuất Pháp Tùy", từ Âm Luật Bí Cảnh học được Âm Luật chi đạo, kết hợp cả hai, ngộ ra Ngôn Xuất Pháp Tùy.
Còn ở thế giới của Sơ Đế, tiên khí sinh ra linh trí, Đại Nho Tự Thiếp bị Sơ Đế đốt hủy, Ngọc Ẩn ngay từ đầu đã mất đi cơ hội.
Ngọc Ẩn hiện tại cũng không biết Âm Luật chi đạo. Không có sự cho phép của Sơ Đế, những hậu cung như họ không thể rời khỏi nội đình, việc đến Âm Luật Bí Cảnh để học tập cũng không thể nào nói đến.
Sơ Đế cũng vì vậy mà không biết Ngôn Xuất Pháp Tùy.
"Nếu Sơ Đế biết sự võ đoán của hắn đã khiến hắn mất đi cơ hội tìm thấy Tiên giới, không biết sẽ có phản ứng thế nào?"
Ngọc Ẩn cười khẽ, đã tưởng tượng ra cảnh Sơ Đế nổi trận lôi đình.
"Nghe ngươi miêu tả, thật muốn đến thế giới của ngươi xem thử." Tịnh Tâm Thánh Nữ lộ ra vẻ mặt khao khát. Bầu không khí trong thế giới mà Giang Ly miêu tả rất sôi động, hoàn toàn trái ngược với Sơ Đế.
Bạch Hồng Đồ thậm chí còn dám thường xuyên đùa giỡn với Giang Ly, đó là điều họ không dám tưởng tượng.
Ở đây, ai dám đùa giỡn với Sơ Đế, đó là không muốn sống.
"Có muốn gặp Bạch Hồng Đồ không?"
Ngọc Ẩn hỏi.
Bạch Hồng Đồ là một trong những trọng thần của Sơ Đế.
Giang Ly lắc đầu, Bạch Hồng Đồ ở bên Sơ Đế khác xa với ấn tượng của hắn.
Bạch Hồng Đồ ở đây trầm ổn, đáng tin cậy, ít nói cười. . . Theo lời Ngọc Ẩn, đây không phải là tính cách ban đầu của Bạch Hồng Đồ, đều là do áp lực của Sơ Đế mà thay đổi.
Giang Ly không nỡ nhìn Bạch Hồng Đồ ở đây.
"Sơ Đế ở đâu?"
"Hắn đã đến thế giới khác để tìm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê rồi, ngươi muốn đi tìm hắn?"
Các cô gái đều có chút căng thẳng.
Khác với Giang Ly đã gỡ bỏ hệ thống, Sơ Đế vẫn đang nghiêm túc hoàn thành nhiệm vụ.
Giang Ly nhận ra sự lo lắng của họ, an ủi:
"Ta mạnh hơn Sơ Đế một chút, không cần lo lắng cho sự an toàn của ta. Thay vì lo cho ta, chi bằng lo cho Sơ Đế."
Giang Ly cười, xoa đầu ba hậu bối Lý Niệm Nhi, Cơ Không Không và Vũ Ấu Tiên:
"Những đứa trẻ nhỏ như vậy mà phải bị giam cầm ở đây, thật đáng tiếc cho thiên phú tu hành của các ngươi."
Sơ Đế không mở cuộc tuyển chọn ứng cử viên Nhân Hoàng, xem mình là vị đế duy nhất, sao có thể chọn người kế vị.
"Sơ Đế vẫn luôn khổ luyện, chính là để vượt qua ta."
Ngọc Ẩn tin lời Giang Ly, cho hắn biết tọa độ. Giang Ly nhận được tọa độ thế giới của Sơ Đế, vẫy tay tạm biệt các cô gái.
"Chúng ta còn có thể gặp lại không?"
Các cô gái hỏi. Ở bên Giang Ly, sợi dây căng thẳng trong lòng họ được nới lỏng, cảm thấy rất thoải mái.
Nghe Giang Ly kể, hắn thậm chí còn chưa có đạo lữ, không biết là chuyện gì. Lẽ ra phải có không ít nữ tu yêu mến, ngưỡng mộ hắn mới đúng.
Là hắn không hiểu chuyện nam nữ, hay là không muốn hiểu?
"Đợi ta xử lý xong hắc triều, chúng ta có thể từ từ nói chuyện. Tạm biệt."

Chương 735: Linh khí nhãn
Thế giới mà Sơ Đế đang ở, Giang Ly chưa từng tiếp xúc, tên là Chanh Tâm Thế Giới.
"Đến Chanh Tâm Thế Giới."
Giang Ly nói ra pháp tùy, trước mặt xuất hiện một vòng sáng, đầu kia của vòng sáng là một thế giới hoàn toàn khác với Cửu Châu.
Chính là mục tiêu của chuyến đi này.
Chanh Tâm Thế Giới là một thế giới khoa học kỹ thuật, trình độ đang ở giai đoạn khám phá năng lượng hạt nhân. Trong số các thế giới mà Giang Ly từng thấy, không có gì đặc biệt nổi bật.
"Hửm? Nồng độ linh khí dường như đang thay đổi?"
Giang Ly nhạy bén nhận ra nồng độ linh khí ở đây đang tăng lên.
Quá trình tăng lên rất chậm, người thường khó có thể nhận ra, nhưng nếu cứ tăng với tốc độ này trong thời gian dài, nồng độ linh khí sẽ rất đáng kể.
Linh khí đang dần cải thiện cơ thể người dân thế giới này, dù không tu luyện, linh khí cũng có thể nuôi dưỡng cơ thể.
Người dân thế giới này vì làm việc quá sức, cơ thể ở trong trạng thái bán khỏe mạnh, ít nhiều đều có chút vấn đề, trong đó nghiêm trọng nhất là cột sống cổ, quầng thâm mắt và thiếu năng lượng.
Sự gia tăng của linh khí giúp người dân thế giới này dần dần từ trạng thái bán khỏe mạnh trở nên khỏe mạnh.
Giang Ly suy nghĩ:
"Xem ra trước đây thế giới này không có linh khí, nếu không cũng sẽ không đến bây giờ mới cải thiện cơ thể mọi người."
Giang Ly thả thần thức ra, phát hiện nguyên nhân của sự bất thường về nồng độ linh khí.
Cách đó trăm dặm về phía đông và tây, có hai linh khí nhãn, linh khí từ đó phun ra, lan tỏa khắp thế giới.
Đây là những linh khí nhãn đã được giải trừ phong ấn. Nhiều linh khí nhãn khác vẫn còn bị phong ấn, xem ra bất cứ lúc nào cũng có thể được giải trừ, mang đến một làn sóng linh khí mới cho thế giới này.
"Do Sơ Đế làm? Không đúng, phong ấn tinh vi như vậy, ta không làm được, Sơ Đế cũng không có bản lĩnh này."
Giang Ly nghi ngờ đây là âm mưu của Tiên giới.
"Thế giới này cũng có tu sĩ?"
Giang Ly đến một linh khí nhãn chưa được giải trừ phong ấn, đó là một khoảng sân nhỏ cũ nát. Chủ nhân của khoảng sân là một thiếu niên, đang lúng túng nhìn hai nhóm khách không mời mà đến.
Ở đó, hai nhóm tu sĩ đang tranh cãi, gươm súng sẵn sàng, có thể động thủ bất cứ lúc nào.
"Cục Quản lý Tu hành giả chúng ta có văn kiện chính thức, theo quy định, toàn quyền quản lý nơi này, các người còn không mau rời đi!"
Một nhóm người mặc đồng phục gọn gàng đưa ra một tờ giấy có đóng dấu, chứng minh thủ tục của họ hợp lý và hợp pháp, yêu cầu đối phương rời đi.
Đối phương cũng không phải dạng vừa. Linh khí nhãn ở ngay đây, một khi được giải trừ, đó sẽ là nguồn linh khí vô tận, đủ để thực lực của tông môn họ tăng thêm một bậc.
Đến lúc đó, ai còn có thể quản được họ.
"Cục Quản lý Tu hành giả? Quản cái rắm! Tiêu Dao Tiên Tông chúng ta có lịch sử gần ngàn năm, có lão tổ Hóa Thần kỳ tọa trấn, các người chỉ là một tổ chức mới thành lập, còn muốn quản đến đầu chúng ta sao?"
Người của Tiêu Dao Tiên Tông cười lạnh liên tục. Trong thời đại linh khí chưa hoàn toàn phục hồi này, Hóa Thần kỳ chính là đỉnh cao tu hành, Tiêu Dao Tiên Tông họ không sợ bất cứ ai.
Khi linh khí hoàn toàn phục hồi, lão tổ của họ sẽ còn thuận gió mà lên, thăng cấp Hợp Thể kỳ, thực sự vô địch thiên hạ.
Người của Cục Quản lý Tu hành giả từ từ nắm lấy vũ khí tiêu chuẩn, người của Tiêu Dao Tiên Tông cũng lấy ra linh bảo phát sáng, nhìn nhau đầy thù địch, không ai dám ra tay trước.
Mặc dù đây là vùng ngoại ô ít người, nhưng với thực lực Luyện Khí hậu kỳ của họ mà động thủ, vẫn rất có khả năng gây thương vong cho dân thường, hậu quả này không ai trong số họ có thể gánh chịu.
Đừng nhìn người của Tiêu Dao Tiên Tông nói năng kiêu ngạo, nhưng làm việc lại vô cùng cẩn thận.
"Đường Nghị tiểu huynh đệ, ngươi có muốn bán khoảng sân này cho chúng tôi không? Giá cả chúng tôi đảm bảo ngươi sẽ hài lòng, đồng thời chúng tôi còn có thể cho ngươi vào lớp tu hành dự bị."
Cục Quản lý Tu hành giả chuyển sự chú ý sang chủ nhân của khoảng sân, một thiếu niên khoảng mười bảy, mười tám tuổi.
Nếu đã không thể đánh nhau, vậy thì để chủ nhân của khoảng sân quyết định quyền sở hữu linh khí nhãn.
Người của Tiêu Dao Tiên Tông thì không dễ nói chuyện như vậy, họ đe dọa:
"Linh khí nhãn là nơi đại thế tranh giành, nếu ngươi không giao khoảng sân ra, hậu họa vô cùng. Đến lúc đó, sẽ không phải là những tu sĩ Luyện Khí kỳ như chúng ta đến tìm ngươi đâu!"
Người của Tiêu Dao Tiên Tông vẻ mặt hung dữ, dọa Đường Nghị run lẩy bẩy.
Thì ra thật sự có Cục Quản lý Tu hành giả và các tông môn tu tiên. Đường Nghị bỗng nhớ đến một từ khóa đang rất hot trên mạng gần đây - linh khí phục hồi.
Trên mạng đột nhiên xuất hiện rất nhiều video hiệu ứng đặc biệt, vô cùng chân thực, ví dụ như có người cơ thể đột nhiên bốc cháy, quần áo cháy rụi nhưng người không sao; có hai bóng người đuổi nhau trong đêm tối, giao chiến bằng kiếm ánh sáng; có người nhảy cao mấy mét, dễ dàng phá kỷ lục thế giới. . .
Còn có một tin đồn được bịa đặt rất chân thực đang lan truyền trên mạng, thường xuyên có thể thấy.
Tin đồn nói rằng thế giới của họ vốn là một thế giới tu hành, những ghi chép trong sách cổ về việc người xưa bay lượn trên trời dưới đất không phải là nói quá, mà là có thật. Sau này, linh khí dần cạn kiệt, những đại tu sĩ bay lượn đó đã ẩn cư, kéo dài tuổi thọ, chờ đợi linh khí phục hồi.
Cùng với những tin đồn này, một tổ chức bí ẩn cũng liên tục xuất hiện, đó là Cục Quản lý Tu hành giả. Nghe nói nhà nước đã sớm dự đoán được chuyện hôm nay, nên đã thành lập Cục Quản lý Tu hành giả từ trước để quản lý các tu hành giả xuất hiện cùng với sự phục hồi của linh khí.
Đường Nghị còn nghe đến "lớp tu hành dự bị ". Trong ấn tượng của cậu, trường học đã từng tổ chức một bài kiểm tra kỳ lạ, sau đó, có vài bạn học biến mất, nói là đi học ở nơi khác. Bây giờ nghĩ lại, rất có thể đó chính là lớp tu hành dự bị.
Đường Nghị cũng đã tham gia bài kiểm tra, nhưng không được chọn.
"Dừng lại, đừng nói gì cả!"
Người của Cục Quản lý Tu hành giả đột nhiên nói, làm một cử chỉ im lặng.
Người của Tiêu Dao Tiên Tông cũng nhận ra có điều không ổn, mặt đất dưới chân họ đang rung chuyển nhẹ.
"Đây là. . . linh khí nhãn sắp được giải trừ phong ấn sớm! Sao có thể chứ, sớm hơn dự kiến cả một năm!"
Người của Tiêu Dao Tiên Tông la hét.
Bùm!
Một lượng lớn linh khí va vào phong ấn của linh khí nhãn, phong ấn không chịu nổi, không thể chịu được áp lực này nữa, bùng nổ dữ dội.
Linh khí vô hình vô chất, vốn không thể nhìn thấy, nhưng linh khí phun ra trước mặt mọi người lại có màu xanh lam có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Đây có thể gọi là linh tuyền rồi.
Không biết linh khí dưới lòng đất đã tích tụ bao nhiêu, bùng nổ cùng một lúc, uy lực kinh người. Nồng độ linh khí trong phạm vi trăm dặm tăng lên nhanh chóng. Một số người ở trong nồng độ này, lại tự mình lĩnh ngộ được phương pháp tu hành thô sơ nhất!
Người của Cục Quản lý Tu hành giả và Tiêu Dao Tiên Tông ở gần nhất, bị hất văng ra xa, cũng chỉ có tu hành giả mới bị hất văng.
Trong quá trình này, họ cũng được linh khí gột rửa, trực tiếp thăng cấp lên Trúc Cơ trung kỳ!
"Linh khí thật tinh khiết. . . Không đúng, dù là linh khí nhãn mạnh nhất trong ghi chép, cũng không có uy lực này!"
Cục Quản lý Tu hành giả nhận ra có điều không ổn.
Nhưng tình hình hiện tại không cho phép họ suy nghĩ nhiều. Đối mặt với làn sóng linh khí này, họ như một chiếc thuyền lá nhỏ, ngay cả khả năng điều khiển phương hướng cũng không có, họ cứ lăn lộn mãi, không thể dừng lại.
Cùng lăn lộn với họ, còn có Đường Nghị.
"Tiểu tử ngươi cũng là tu hành giả!"
Cục Quản lý Tu hành giả trừng mắt, phàm nhân sẽ không bị linh khí nhãn cuốn đi.
"Ha ha, đừng nóng giận như vậy."
Một giọng nói ôn hòa vang lên bên tai họ, một lực lượng vô hình làm họ chậm lại, cuối cùng dừng lại.

Chương 736: Ta, Nhân Hoàng Giang Ly
"Dám hỏi tiền bối là. . ." Người của Cục Quản lý Tu hành giả và Tiêu Dao Tiên Tông ổn định thân hình, hành lễ với người vừa đến.
"Cảm ơn tiền bối."
Đường Nghị không hiểu lễ nghi cổ xưa, nhưng biết phải cảm ơn.
"Ta tên Giang Ly."
Giang Ly tiện tay bày ra một lớp bảo vệ, để linh khí không ảnh hưởng đến họ.
Giang Ly? Mọi người vắt óc suy nghĩ, lục tìm trong trí nhớ tên của các vị tiền bối, nhưng không có ai tên là Giang Ly.
Có thể dễ dàng bảo vệ họ khi linh khí nhãn bùng nổ, chỉ có một khả năng, đó là một vị đại năng ẩn thế. Nghĩ đến đây, thái độ của mọi người càng thêm khiêm tốn.
Giang Ly vừa ngồi xuống, nhìn linh khí nhãn vẫn đang phun trào, vừa cười hỏi Đường Nghị:
"Không có công pháp, lại có thể tu luyện đến Luyện Khí tầng chín, làm sao làm được? Có phải liên quan đến linh khí nhãn bên dưới không?"
Người của Cục Quản lý Tu hành giả và Tiêu Dao Tiên Tông cũng muốn biết nguyên nhân. Luyện Khí tầng chín, tu vi này còn cao hơn cả họ lúc nãy.
Theo điều tra, Đường Nghị lẽ ra không biết tu hành, và theo bài kiểm tra trước đó, khả năng thích ứng với linh khí của Đường Nghị rất thấp.
Nhiều người nhìn như vậy, Đường Nghị biết bí mật của mình không thể giữ được nữa, đành phải nói thật:
"Thưa tiền bối, đúng là có liên quan đến linh khí nhãn."
"Ban đầu, con không biết đây là linh khí nhãn, chỉ cảm thấy khi ngủ có một luồng sức mạnh dịu nhẹ tràn vào cơ thể."
"Con không biết làm thế nào để sử dụng luồng sức mạnh này. Sau này, khi số lần mơ tăng lên, trong đầu con tự nhiên xuất hiện rất nhiều ký tự. Con tiếp xúc từng cái một, có một ký tự có mối liên hệ mật thiết nhất với con."
"Khi con chọn ký tự đó, con tự nhiên học được cách vận hành luồng sức mạnh đó."
"Cứ như vậy, con đã trở thành tu sĩ Luyện Khí kỳ."
"Còn về việc tại sao con không được chọn trong bài kiểm tra của trường, có lẽ là do linh khí dùng để kiểm tra có nhiều tạp chất. Linh khí mà con tiếp xúc rất tinh khiết, nên con không thể thích ứng."
Giang Ly cười, vỗ vai Đường Nghị:
"Dưới linh khí nhãn này có một kẻ nóng tính. Ngươi không chết dưới tay hắn, mà còn mượn sức mạnh của hắn để tu hành, vận khí quả thực không tệ."
Người của Cục Quản lý Tu hành giả chấp nhận lời giải thích của Đường Nghị:
"Đúng vậy, linh khí phun ra từ linh khí nhãn này không hề tầm thường, ngay cả linh khí trong cực phẩm linh thạch cũng không tinh khiết bằng."
Người của Tiêu Dao Tiên Tông lại nghĩ đến một chuyện khác:
"Giang Ly tiền bối, chúng ta mau rời khỏi đây thôi."
"Sao vậy?"
"Linh khí nhãn này vượt qua cả những ghi chép trong sách cổ, chưa từng có. Nói rằng ai có được linh khí nhãn này sẽ một bước lên trời, trở thành bá chủ thế giới cũng không ngoa."
"Chưa kể linh khí này còn có công hiệu đột phá bình cảnh. Không nói đâu xa, lão tổ tông của Tiêu Dao Tiên Tông chúng ta đã dầu cạn đèn tắt, e rằng sẽ liều cả tông môn để có được linh khí nhãn này."
"Nơi này chắc chắn sẽ trở thành chiến trường, mau đi thôi."
Giang Ly lắc đầu, chỉ lên trời:
"Họ đã đến rồi."
Mọi người ngẩng đầu nhìn trời, lúc này mới nhận ra, trong lúc họ nói chuyện, từng bóng người đã hóa thành những ngôi sao băng rực lửa, bay đến đây.
"Đó là Ban chân nhân, Thái thượng trưởng lão của Phá Vọng Tông. Ông ta không phải đã tọa hóa mấy chục năm trước rồi sao, sao còn sống!"
Người của Tiêu Dao Tiên Tông chỉ vào một lão già xấu xí, quần áo rách rưới, mình đầy sẹo.
Phá Vọng Tông chủ trương lấy thương tích để đổi lấy sự thật, càng bị thương nhiều, sống càng chân thực.
"Còn có Dã Hỏa đạo nhân của Đạo Diễn Phái, đệ tử nhỏ tuổi nhất và cũng là có thiên phú cao nhất của vị tổ sư lập phái, truyền thuyết rằng tu vi của ông ta đã vượt qua cả sư phụ!"
Dã Hỏa đạo nhân chân đạp phi kiếm, tóc mai hoa râm, tỏa ra khí tức người lạ chớ đến gần.
"Còn có tổ sư gia của Tiêu Dao Tiên Tông chúng ta, Thiên Sơn Khách. Khoan đã, người bên cạnh là. . . huynh đệ của tổ sư gia, Tiêu Dao Khách? ! Không phải nói Tiêu Dao Khách đã vũ hóa rồi sao!"
Người của Tiêu Dao Tiên Tông ngây người, tông môn của họ lại có đến hai vị Hóa Thần kỳ.
"Cục trưởng Xích Đế Tử của chúng ta cũng đến rồi."
Người của Cục Quản lý Tu hành giả kích động nói.
Xích Đế Tử, được mệnh danh là đệ nhất tu sĩ thời mạt pháp, đã trở thành Hóa Thần kỳ khi linh khí khan hiếm nhất.
Trong số các vị Hóa Thần kỳ sắp tọa hóa, tuổi trẻ của Xích Đế Tử là lợi thế lớn nhất.
Một con giao long gầm thét, nhảy lên khỏi mặt biển.
"Hải tộc, đó là Nam Hải Đại Thánh Lam Lan, nghe nói chỉ còn nửa bước nữa là hóa rồng!"
Càng ngày càng nhiều tu sĩ Hóa Thần kỳ tụ tập ở đây, có những người không ai biết tên, rõ ràng là các ẩn tu.
Đối mặt với sự cám dỗ đột phá Hóa Thần kỳ, các ẩn tu cũng không thể ngồi yên.
"Xong rồi, vốn định từ từ công bố chuyện linh khí phục hồi cho công chúng, bây giờ thì vỡ lở hết rồi."
Người của Cục Quản lý Tu hành giả chán nản nói.
Có biết bao nhiêu người đã thấy cảnh tượng hôm nay, không thể che giấu được nữa.
Xích Đế Tử quét mắt nhìn mọi người, trầm giọng nói:
"Xin các vị tiền bối rời khỏi nơi này. Chẳng lẽ các vị đã quên thỏa thuận với Cục Quản lý, là phải cố gắng hết sức để che giấu sự tồn tại của tu sĩ sao?"
"Sau khi rời đi, quyền sở hữu linh khí nhãn này, mọi người có thể ngồi xuống bàn bạc kỹ lưỡng."
Ban chân nhân hừ lạnh một tiếng:
"Xích Đế tiểu nhi, chúng ta rời đi, để ngươi ở lại đây? Muốn độc chiếm linh khí nhãn này thì nói thẳng, cần gì phải che đậy như vậy!"
Dã Hỏa đạo nhân đứng về phía Ban chân nhân:
"Chúng ta tuân thủ thỏa thuận là nể mặt ngươi. Bây giờ chúng ta không nể mặt ngươi nữa, ngươi có thể làm gì?"
"Ta đã sớm nói, Xích Đế Tử muốn độc bá thiên hạ. Cục Quản lý Tu hành giả, nghe tên đã biết là để quản lý chúng ta!"
Thiên Sơn Khách và Tiêu Dao Khách đồng thanh nói.
Nam Hải Đại Thánh Lam Lan tỏa ra khí tức chân long mờ ảo:
"Xích Đế Tử, năm xưa ta đại diện cho Hải tộc không đặt chân lên đất liền, ta đã yêu cầu ngươi một điều kiện trống. Bây giờ ta muốn thực hiện điều kiện đó, ta yêu cầu Cục Quản lý giao linh khí nhãn này cho ta."
Xích Đế Tử nhíu mày:
"Nói như vậy, các vị tiền bối không muốn rời đi? Nếu đã vậy, chúng ta hãy theo quy tắc của giới tu hành, kẻ mạnh ăn tất!"
Xích Đế Tử đã sớm nhìn ra không ai trong số họ là người an phận. Nhân cơ hội này, ông ta sẽ dọn dẹp họ một phen, để họ biết danh hiệu đệ nhất tu sĩ thời mạt pháp của mình từ đâu mà có!
"Xích địa thiên lý!"
Xích Đế Tử không còn giấu nghề, thứ ông ta nhận được là truyền thừa của Hạn Bạt.
"Phá Vọng chi nhãn."
Giữa trán Ban chân nhân xuất hiện một con mắt ngang, có thể nhìn thấu một tia chân thật, thấy được điểm yếu của đối phương.
Đầu ngón tay Dã Hỏa đạo nhân xuất hiện một ngọn lửa màu xám, đó là bản mệnh hỏa diễm của ông ta, có thể đốt cháy linh khí của kẻ địch cho đến khi cạn kiệt, là một chiêu thức bất tử bất hưu.
"Tiềm long vật dụng!"
Sau lưng Nam Hải Đại Thánh Lam Lan hiện ra hư ảnh của một con chân long, dường như có thể hóa thành rồng thật bất cứ lúc nào.
"Thần ảnh lôi minh!"
Một vị Hóa Thần kỳ không rõ tên tuổi tinh thông lôi pháp, triệu hồi thiên lôi rực rỡ, thay đổi cả đất trời.
Vài luồng khí tức Hóa Thần kỳ được kích phát đến cực điểm, như thần thoại tái hiện, làm bùng nổ cả thế gian.
Người dân bình thường trong thành phố này nhìn thấy cảnh tượng đó, mắt chữ A mồm chữ O, dùng điện thoại di động trung thực ghi lại.
"Trẫm hôm nay có được mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, vốn nên vui mừng, lại có lũ sâu bọ ồn ào, thật là mất hứng."
Một giọng nói uy nghiêm và đáng sợ truyền ra từ linh khí nhãn, như một vị tiên vương ngự trên chín tầng trời, coi thường nhân gian.
"Lũ các ngươi đáng bị tru di."
Không khí ngưng đọng, các chiêu thức tan rã.
Giọng nói ẩn chứa sát khí không thể nghi ngờ. Các vị Hóa Thần kỳ dù là đỉnh cao của Chanh Tâm Thế Giới, vào lúc này cũng kinh hãi, không sinh ra nổi một tia phản kháng.
Dường như chủ nhân của giọng nói đó là một bá chủ trời sinh, đối mặt với bất cứ ai cũng có quyền kiểm soát tuyệt đối.
Chạy, phải chạy trốn!
Các vị Hóa Thần kỳ muốn chạy trốn, nhưng cơ thể lại không nghe lời, trung thành chờ đợi lưỡi đao của đế vương hạ xuống.
Một người đàn ông mặc đế bào từ từ bay lên, dung mạo còn uy nghiêm hơn cả giọng nói.
Đế vương giơ tay, chỉ vào Xích Đế Tử:
"Ngoài trẫm ra, không ai được xưng đế, đáng bị tru di."
Xích Đế Tử mồ hôi lạnh túa ra, đã nhìn thấy cái chết của mình.
"Sơ Đế, không ngờ ngươi vừa xuất quan đã muốn đại khai sát giới."
Một giọng nói làm loãng đi bầu không khí căng thẳng và chết chóc tại hiện trường.
"Ai?"
"Ta, Nhân Hoàng Giang Ly."
Sơ Đế nhìn thấy Giang Ly, đồng tử co rút lại.

Chương 737: Một lần nữa
Đường Nghị cố gắng nuốt nước bọt. Người đàn ông mặc đế bào ngạo mạn này lại luôn ở trong linh khí nhãn dưới gầm giường của cậu. Cậu đã may mắn đến mức nào mới sống sót được đến bây giờ.
Khoảnh khắc Sơ Đế xuất hiện đã lật đổ mọi nhận thức về tu hành của tất cả mọi người. Ở thời đại này, Hóa Thần kỳ lẽ ra phải là mạnh nhất, nhưng người đàn ông mặc đế bào kia thì sao?
Sức mạnh vĩ đại mà hắn thể hiện ra, ngay cả trong thần thoại truyền thuyết cũng chưa từng có.
Chính một người đàn ông sở hữu sức mạnh vô tận như vậy, lúc này lại như gặp phải đại địch, mắt không rời khỏi người vừa đến, không dám có chút lơ là.
Mặc dù người vừa đến trông như một phàm nhân, khí chất bình thường còn không bằng một tu sĩ Luyện Khí kỳ.
Hai người đàn ông có dung mạo giống hệt nhau, nhưng khí chất lại một trời một vực, lặng lẽ đối mặt. Kể từ khi nói câu "Ta, Nhân Hoàng Giang Ly", không ai nói thêm lời nào.
Sơ Đế cảnh giác nhìn Giang Ly. Cả đời hắn chưa từng thất bại, vô địch trong giới đồng lứa, vô địch cùng cấp, cho đến khi không còn đối thủ.
Hắn thống nhất Cửu Châu, chinh phục Chư Thiên, càng chiến càng dũng mãnh, đạt được thành tựu chưa từng có trong lịch sử — Tiên giới bị ép phải chạy trối chết!
Thất bại duy nhất của Sơ Đế là trong trận chiến với Giang Ly trong mơ. Trận chiến đó, Sơ Đế thua tâm phục khẩu phục. Đánh không lại, thật sự đánh không lại. Dù hắn đã dốc toàn lực, vẫn không thấy được một tia hy vọng lật ngược tình thế.
Chênh lệch quá lớn.
Sơ Đế không phải là người dễ dàng từ bỏ. Sau khi thất bại, hắn nhanh chóng vực dậy tinh thần. Chênh lệch lớn thì dùng thời gian tu luyện để bù đắp.
Sơ Đế vẫn luôn muốn tìm Giang Ly để chiến đấu, vì vậy hắn thường xuyên vào mộng.
Đáng tiếc, trong mơ hắn chỉ gặp được Nhàn Nhân Giang Ly, ngoài việc chịu đòn giỏi ra thì không có ưu điểm nào khác.
Nếu không phải vì cùng là Giang Ly, Sơ Đế thậm chí còn không thèm để ý đến hắn.
Trong một năm gần đây, Sơ Đế một lòng muốn tìm ra Tiên giới đã bỏ trốn, không còn vào mộng nữa.
Hắn đến Chanh Tâm Thế Giới là để tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê.
Nhiệm vụ mà hệ thống giao cho là giết một tu sĩ Hóa Thần kỳ, nhưng khi Sơ Đế điều tra mới phát hiện tu sĩ Hóa Thần kỳ này đã chết già.
Hệ thống rác rưởi, độ trễ quá cao.
Ngay khi Sơ Đế sắp từ bỏ hy vọng, hắn tình cờ phát hiện trong linh khí nhãn lại có mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, chắc là phần thưởng mà hệ thống đã chuẩn bị.
Sơ Đế lẻn vào linh khí nhãn, bế quan giải phóng linh khí, tìm kiếm mấy tháng, cuối cùng đã tìm thấy mảnh vỡ trong một khe hở không gian.
Khi hắn lấy được mảnh vỡ, đã không kiểm soát tốt linh khí, gây ra một vụ phun trào, phá vỡ phong ấn của linh khí nhãn.
Ai ngờ được, hắn vừa ra khỏi linh khí nhãn, đã gặp phải đối thủ mà hắn hằng mong ước trong mơ.
Sơ Đế không nghi ngờ người kia là Giang Ly của một thế giới song song mới. Mạnh hơn mình, lại có vẻ ngoài dễ bị nhầm thành người thường, chỉ có thể là Nhân Hoàng Giang Ly đó!
"Ha, ha ha ha, ngươi cuối cùng cũng xuất hiện!" Sơ Đế đầu tiên là vô thức bật ra một tiếng cười, sau đó tiếng cười lớn dần, cười đến ngửa tới ngửa lui, cả thế giới cũng vì thế mà rung chuyển.
"Ta đã tìm ngươi rất lâu, ngươi vẫn luôn không xuất hiện!"
Giang Ly nhẹ nhàng làm dịu đi sự rung chuyển của thế giới, khóe miệng nhếch lên một nụ cười, trêu chọc: "Thì ra ngươi cũng biết nói chuyện bình thường, ta còn tưởng ngươi chỉ biết tự xưng là 'trẫm '."
"Đến đây chiến!" Sơ Đế ý chí chiến đấu hừng hực, hùng tâm tráng chí, muốn rửa sạch mối nhục xưa.
Giang Ly bay xuyên qua rào cản thế giới, đến hư không, Sơ Đế theo sát phía sau.
Cuộc giao chiến giữa họ, dù chỉ là dư âm cũng có thể dễ dàng hủy diệt cả thế giới. Bùm!
Trận chiến giữa các tu sĩ Đại Thừa kỳ bắt đầu, mức độ khốc liệt còn hơn cả trận chiến giữa Sơ Đế và Thiên Đạo, trận chiến này đủ để ghi danh vào vị trí số một trong lịch sử!
Người có tư cách chứng kiến trận chiến này, không quá mười đầu ngón tay.
Sơ Đế ra tay trước, tung ra một quyền. Cú đấm này là một đòn tích tụ sức mạnh, chấn động cả cổ kim, như thể từ thời thái cổ chấn động đến tận bây giờ, át đi mọi âm thanh không hài hòa, ngay cả hư không cũng gợn sóng.
Nếu có tu sĩ cổ kim nào nhìn thấy cú đấm này, chắc chắn sẽ cúi đầu bái lạy, tôn hắn là thần. Nhưng Giang Ly chỉ duỗi tay ra, che trước ngực, đỡ lấy cú đấm đó.
"Quá nhẹ."
Giang Ly nắm chặt tay, tóm lấy nắm đấm của Sơ Đế, thuận thế quật hắn ngã, còn định bồi thêm một cước.
Sơ Đế đã có dự cảm, cũng tung ra một cú đá.
Hai chân va chạm, sức mạnh của Sơ Đế không địch lại, bay ra ngoài.
"Dĩ khí hợp thần, ngũ hành hợp nhất, Tạo Hóa Ngự Lôi Chú!" Sơ Đế dùng bản mệnh chân huyết làm dẫn, vẽ ra những phù văn khó hiểu, dung hợp đại thế của bản thân với trời đất, trở thành lôi pháp chí tôn, vượt lên trên mọi lôi pháp.
Giang Ly nhướng mày, phù văn mà Sơ Đế sử dụng chưa từng nghe thấy, uy lực cực lớn, rất phù hợp với Sơ Đế, như thể được sinh ra để chiến đấu.
"Đây là phù văn ngươi tự tạo ra?" Giang Ly nhanh chóng có suy đoán.
"Đây là sau trận chiến với Thiên Đạo, ta có chút cảm ngộ, tạo ra phù văn độc nhất của riêng ta, ta đặt tên nó là Đế Phù!"
Sấm sét gầm vang, như biển cả mênh mông, không một tia sáng. Mắt nhìn đến đâu cũng là sấm sét chói lòa, sáng đến không mở mắt ra được.
Hư không như biến thành một đại dương sấm sét, lần thành tiên kiếp thứ mười sáu căn bản không thể so sánh.
Trong các loại lôi kiếp hiện có, uy lực mạnh nhất là lôi kiếp xuất hiện khi chứng đạo Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên. Tạo Hóa Ngự Lôi Chú của Sơ Đế còn vượt xa kiếp này.
Thứ mà Sơ Đế thi triển căn bản không thể gọi là lôi kiếp, mà là tử kiếp.
Thế gian căn bản không có sinh linh nào có thể vượt qua Tạo Hóa Ngự Lôi Chú.
Vào lúc này, tất cả các tu sĩ tu luyện lôi pháp đều có cảm ứng.
"Phụt!" Tu sĩ Hóa Thần kỳ vừa thi triển lôi pháp "Thần ảnh lôi minh" ở Chanh Tâm Thế Giới hộc máu.
"Tiền bối, ngài sao vậy?"
Người đó tên thật là Lê Tinh Vân, hắn vừa hộc máu, vừa lộ ra vẻ mặt không thể tin được: "Là một ngọn núi lớn, lôi pháp đã xuất hiện một ngọn núi lớn không thể vượt qua! Không thể vượt qua!"
Biểu hiện như của Lê Tinh Vân xảy ra ở khắp Chư Thiên Vạn Giới.
"Hợp!" Sơ Đế hét lớn, đại dương sấm sét nhanh chóng thu lại, toàn bộ sức mạnh tập trung vào Giang Ly, uy lực khủng bố đến mức không thể tưởng tượng!
Giang Ly khí định thần nhàn, hai ngón tay khép lại, chọc vào sấm sét.
"Điểm lôi thành kim."
Sấm sét bị Giang Ly chọc trúng lập tức biến thành vàng, và gây ra phản ứng dây chuyền, tất cả sấm sét đều biến thành vàng, không còn sức tấn công.
Giang Ly duỗi tay ra, vo vàng lại với nhau, nặn thành hình một tia chớp, ném về phía Sơ Đế, đồng thời khẽ nói: "Hoàn nguyên."
Vàng lại biến thành sấm sét, uy lực không hề suy giảm, chỉ là mục tiêu tấn công lần này không còn là Giang Ly, mà là Sơ Đế!
Sơ Đế bị chính chiêu thức của mình đập vào mặt, nổ đến đầu bù tóc rối, bị thương không nhẹ.
Một giọt máu bắn về phía Giang Ly, Giang Ly dùng đầu ngón tay đỡ lấy, thi triển một tiểu pháp thuật, trả lại cho Sơ Đế.
Sau khi Sơ Đế bị thương, cơ thể nhanh chóng phục hồi, như thể thời gian đảo ngược, trở lại trạng thái ban đầu.
Giọt máu bị Giang Ly thi pháp cũng trở về cơ thể Sơ Đế, toàn bộ máu đều bị giọt máu đó đồng hóa.
"Bạo."
Toàn bộ máu trong cơ thể Sơ Đế phát nổ, biến thành sương máu. Sơ Đế mất máu, sắc mặt trắng bệch, như một xác khô.
Sơ Đế vận dụng Tạo Hóa chi đạo, tạo ra đế huyết, sắc mặt hồng hào, khí huyết sôi trào, xông thẳng lên trời, trở lại trạng thái đỉnh cao.

Chương 738: Quá ấn tượng
"Nếm thử chiêu này của ta!" Trong lòng bàn tay Sơ Đế xuất hiện một điểm vô hình, chỉ tồn tại trên lý thuyết - Kỳ Điểm.
"Đi!" Hai ngón tay Sơ Đế kẹp lấy Kỳ Điểm, ném về phía Giang Ly.
Kỳ Điểm phát nổ, Sáng Thế Đại Nhiệt Tịch xuất hiện, hủy diệt tất cả sinh linh!
Sơ Đế từng trúng chiêu này trong mộng, bị vụ nổ của Kỳ Điểm làm cho chật vật không thôi. Hắn đau đớn rút kinh nghiệm, nghĩ rằng năng lượng là vô hạn, vậy hắn cũng có thể biến ra Kỳ Điểm từ hư không!
Năng lượng vô hạn, chuyển đổi chất-năng, là có thể biến ra Kỳ Điểm.
Giang Ly đối mặt với vụ nổ Kỳ Điểm, không hề sợ hãi, cũng nặn ra một Kỳ Điểm khác, dẫn phát một vụ nổ tương tự.
Hai vụ nổ Kỳ Điểm va chạm, những gợn sóng vô thanh truyền đi trong hư không, đẩy lùi các thế giới gần đó.
Kỳ Điểm phát nổ, sương mù hỗn độn tràn ngập, thế giới khai sinh.
Hai thế giới hoàn toàn mới cứ như vậy xuất hiện giữa chiến trường, dòng sông thời gian chấn động, vì vậy mà tách ra thêm hai nhánh.
Sơ Đế tiếp tục nắm lấy Kỳ Điểm, ném về phía Giang Ly, Giang Ly cũng đáp lại bằng động tác tương tự.
"Ai mà không biết chứ?" Giang Ly cười lạnh, trong mắt hắn, đây chẳng qua chỉ là trò chơi con trẻ.
Đại Nhiệt Tịch và Đại Lãnh Tịch cùng tồn tại, những thế giới mới liên tiếp xuất hiện rồi lại liên tiếp biến mất, năng lượng dao động trong đó lớn đến mức không thể dùng con số để biểu thị.
Trong trận chiến của hai người, Sáng Thế và Diệt Thế vào lúc này dường như không còn quan trọng, thế giới tựa như tượng đất, có thể tùy ý đùa bỡn.
"Qua nhiều năm như vậy, ngược lại tiến bộ không ít." Giang Ly một mình đi vào khe hở giữa Sáng Thế và Diệt Thế, chịu đựng hai luồng năng lượng khác nhau, chậm rãi đến gần Sơ Đế.
Sơ Đế cũng đi về phía Giang Ly: "Không quan trọng có tiến bộ hay không, ta chỉ muốn đánh bại ngươi."
Hai luồng khí tức Đại Thừa kỳ cùng tồn tại, va chạm lẫn nhau, đè sập chư thiên.
"Ngươi đã trở thành kẻ mạnh nhất thế giới, cớ sao phải xây dựng đế cung, thành lập hậu cung để chứng tỏ uy nghiêm của mình?"
Sơ Đế lạnh lùng đáp lại: "Kiếp trước của ta và ngươi hẳn là giống nhau, đều bị quyền lực phía trên hãm hại. Ta đã sớm nhận ra, thế giới này chính là một thế giới cá lớn nuốt cá bé, kẻ mạnh đặt ra quy tắc. Ta muốn thế giới này tràn ngập công bằng chính nghĩa, vậy thì bọn họ phải nghe theo mệnh lệnh của ta. Ta là người nắm giữ tất cả quyền lực, tự nhiên phải ở ngoài quy tắc."
Sơ Đế dùng ánh mắt lạnh lùng nhìn Giang Ly: "Ngươi quá lý tưởng hóa, thế giới này không tốt đẹp như ngươi tưởng tượng."
Giang Ly cũng dùng giọng điệu cứng rắn đáp lại: "Nếu không thể biến lý tưởng của mình thành hiện thực, vậy còn được xem là cường giả sao?"
Lời lẽ giao phong của hai người tuy đơn giản nhưng tràn ngập hỏa khí, không ai thuyết phục được ai.
"Tái chiến!"
Hai người Dương Thần xuất khiếu, nhất tâm nhị dụng, một bên dùng Dương Thần giao chiến, một bên dùng Cản Thi Thuật khống chế thân thể chiến đấu.
Tốc độ di chuyển của hai người quá nhanh, lưu lại hư ảnh khắp nơi trong hư không, dường như cả hư không đều là Sơ Đế và Giang Ly.
Đặc tính hủy diệt vạn vật của hư không không có chút tác dụng nào đối với hai người, ngay cả hư ảnh của họ cũng không thể bị xóa bỏ.
Hư ảnh tựa như những pho tượng, cả hai đều là biểu tượng của sức mạnh tuyệt đối, pho tượng kế thừa biểu tượng này, mang theo đặc tính không thể phá hủy.
Dương Thần của hai người xuyên qua thế giới bình chướng, đi tới một mảnh đại lục, chỉ giao thủ trong nháy mắt đã lưu lại hai đạo hư ảnh vĩnh hằng, rồi lập tức rời đi.
Không chỉ trong hư không, mà trong rất nhiều thế giới cũng xuất hiện hư ảnh tư thế chiến đấu của hai người. Dân bản địa xem đó là Chiến Thần và Đấu Tiên, là hiện tượng không thể giải thích, là thần tích, họ thành kính quỳ bái, thậm chí từ đó mà sinh ra tín ngưỡng lực.
"Pháp Thiên Tượng Địa."
Thân thể hai người đồng thời thi triển Pháp Thiên Tượng Địa, lớn đến mức gần như muốn lấp đầy cả hư không.
Pháp thân của Lý Nhị đã lớn đến hiếm thấy, xem tinh tú như cát sỏi, nhưng Pháp Thiên Tượng Địa của Sơ Đế và Giang Ly còn khoa trương hơn, thế giới trước mặt pháp thân của họ chỉ nhỏ bằng một hòn đá.
Thân thể hai người còn lớn hơn cả Tiên giới, giao chiến ở quy mô này, động một chút là hủy diệt thế giới, sinh linh đồ thán.
Có tu sĩ Độ Kiếp kỳ cách một thế giới bình chướng, nhìn thấy thân hình khổng lồ của hai người thì vô cùng kinh hãi, còn tưởng rằng họ là những vị thần sáng tạo chư thiên vạn giới, nay lại muốn hủy diệt thế giới.
Nhưng nếu quan sát kỹ, sẽ phát hiện Giang Ly đang cố ý khống chế nhịp điệu trận đấu, hình thành một luồng sức mạnh xung quanh, ngăn cản năng lượng thất thoát ra ngoài, không làm tổn thương đến các thế giới.
Sơ Đế không ngờ rằng, đối phương vẫn sâu không lường được như trước, tu luyện bao năm của hắn dường như chỉ để làm nền cho sự cường đại của đối phương.
"Quy vị!" Nguyên Thần của Sơ Đế quay về thân thể, thân thể nhanh chóng thu nhỏ, trở lại hình dáng ban đầu.
Sơ Đế vươn ngón trỏ, rạch một vết nhỏ trên mi tâm, nhỏ xuống một giọt máu.
"Thập Phương Tịch Diệt!" Sơ Đế dùng mi tâm huyết vẽ ra một Đế Phù. Đế Phù này vô cùng đặc biệt, tương đương với tổng hòa của tất cả các Đế Phù khác, đại biểu cho sức mạnh hủy diệt đến cực hạn.
Một vòng xoáy đen khổng lồ xuất hiện, bóp méo không gian, tham lam nuốt chửng mọi thứ xung quanh, ngay cả hư không cũng không ngoại lệ.
Thế nào là thập phương? Trên trời, dưới đất, đông, tây, nam, bắc, sinh môn, tử vị, quá khứ, tương lai, mười phương vị này bao hàm tất cả mọi thứ ngoại trừ nơi hội tụ của khả năng.
Nếu mặc kệ một thức thần thông này, không cần đến hắc triều, Sơ Đế cũng có thể hủy diệt thế giới, thậm chí còn hủy diệt triệt để hơn cả hắc triều!
Một thức thần thông này ngay cả quá khứ cũng có thể hủy diệt, vạn cổ thành không!
Nguyên Thần của Giang Ly quay về, bị vòng xoáy đen khổng lồ ảnh hưởng, thân thể bị hút về phía đó.
"Điên Đảo Âm Dương."
Giang Ly cũng có đạo pháp của riêng mình, học từ đạo pháp, lại cải tiến, siêu thoát khỏi đạo pháp.
Trình độ đạo pháp của Giang Ly đã sớm đạt đến mức ngay cả Đạo Tổ cũng không hiểu nổi.
Vòng xoáy đen đại biểu cho sự hủy diệt cực hạn lại phun ra linh khí cuồn cuộn không ngừng, cung cấp cho các thế giới lân cận, thậm chí còn phun ra cả Kỳ Điểm, nổ tung thành những thế giới mới.
Từ hủy diệt biến thành tái sinh, tất cả đều đảo ngược.
"Thái Nhất Ấn."
Giang Ly giơ tay phải lên, ngón cái đè lên ngón áp út, nhẹ nhàng đẩy ra một chưởng.
Một chưởng này động tác nhẹ nhàng mà chậm rãi, nhẹ như phủi đi hạt bụi trên vai, chậm như thể thời gian đã ngừng lại.
Chỉ có Sơ Đế mới có thể cảm nhận được một chưởng này đáng sợ đến mức nào. Đối mặt với nó, thân thể hắn không thể động đậy, giống hệt như các tu sĩ của Chanh Tâm Thế Giới khi nhìn thấy hắn.
Hiện giờ vị trí đã đảo ngược, hắn trở thành bên không thể cử động.
Sơ Đế nhìn ra một chưởng này bắt nguồn từ Phật pháp, nhưng dường như chỉ giữ lại cái "biểu" của Phật pháp, còn Giang Ly đã lấp đầy cái "lý" bên trong, khiến cho một chưởng này trở nên thần bí khó lường, uy lực vô cùng.
Thái Nhất Ấn càng ngày càng gần, Sơ Đế càng cảm nhận được uy lực của nó. Uy áp của Thái Nhất Ấn thổi đế bào của Sơ Đế bay phần phật, thân thể nghiêng về phía sau, ngũ tạng lục phủ dời vị, Nguyên Thần ly thể rồi lại quy vị, thức hải long trời lở đất, một mảnh hỗn loạn.
Nhưng vẫn không thể động đậy!
Thái Nhất Ấn hạ xuống, đánh vào người Sơ Đế. Một ấn này định càn khôn, phế phủ của Sơ Đế không còn di chuyển, Nguyên Thần vững chắc, thức hải trong nháy mắt bình tĩnh lại.
Bình tĩnh lại, còn có cả bản thân Sơ Đế.
Thái Nhất Ấn đã tước đoạt sức mạnh của Sơ Đế, khiến hắn toàn thân thoát lực, không dùng được một chút sức lực nào, ngay cả đứng thẳng cũng khó khăn.
Hắn nằm trong hư không, tay chân dang rộng, như đang nằm trên mặt biển.
"Ngươi thua rồi." Giang Ly đi tới, bình tĩnh nói, không hề bất ngờ trước kết quả này.
Ngay từ đầu trận chiến, hắn đã nghĩ đến cục diện hiện tại. "Đúng vậy, ta lại thua."
Sơ Đế chấp nhận sự thật này. Hắn biết Giang Ly đã thu lực vào thời khắc cuối cùng, nếu không Thái Nhất Ấn tuyệt đối sẽ không giơ cao rồi nhẹ nhàng hạ xuống như vậy.
Uy lực của Thái Nhất Ấn tuyệt không chỉ có thế.
Hắn vẫn không thể chiến thắng Giang Ly.

Chương 739: Không có gì tự do cả
"Ngươi đã mạnh hơn trước rất nhiều."
Thua Giang Ly, Sơ Đế cũng không lộ ra vẻ mặt quá thất vọng.
Hắn đã sớm biết kết quả này.
Mặc dù từ mười năm trước đã bắt đầu nỗ lực tu luyện, nhưng đối phương cũng đang tu luyện, khoảng cách giữa hai người vẫn luôn tồn tại, không cách nào san bằng.
Sơ Đế còn từng nghĩ đến việc lợi dụng sự khác biệt về tốc độ thời gian để đến thế giới khác tu luyện, đáng tiếc chẳng có tác dụng gì.
Hắn thực sự quá mạnh mẽ, trong cơ thể đã tự thành một vòng tuần hoàn, thời gian của ngoại giới không cách nào ảnh hưởng đến hắn.
Giang Ly cũng vậy.
Giang Ly chắp tay sau lưng, thong dong bước trong hư không:
"Trước khi gặp ngươi, ta đã đến Cửu Châu một chuyến. Nên nói ngươi làm không tệ, hay là nên nói ngươi làm quá tệ, ta không tiện đánh giá."
"Điều ta muốn nói là, ngươi đã không còn là Giang Ly ở Lam Tinh lúc trước nữa."
"Ngươi đắm chìm trong quyền lực, bị kiếp trước ảnh hưởng, bị quy luật kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu đồng hóa, không còn tâm sự với bất kỳ ai, cũng không có ai là bằng hữu của ngươi."
"Trong mắt ngươi chỉ có hai loại người, địch nhân và thần dân."
"Địch nhân có nghĩa là chết, thần dân có nghĩa là phục tùng ngươi."
"Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, đều là bằng hữu tốt của ngươi khi còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, nay Bạch Hồng Đồ trở thành thần tử của ngươi, Ngọc Ẩn trở thành công cụ để ngươi khoe khoang quyền thế."
"Ngươi giữ cái vẻ cao cao tại thượng, chí cao vô thượng, quân lâm chư thiên vạn giới, bất kỳ ai, bất kỳ việc gì cũng không thể chế ước ngươi."
Đối với lựa chọn và tính cách của Sơ Đế, Giang Ly có thể hiểu được.
Dù sao ai thuở nhỏ mà chưa từng nghĩ mình là vua của thế giới, là tận cùng của vạn vật. Giang Ly cũng từng nghĩ như vậy, thậm chí còn viết ra.
Chẳng qua Giang Ly lựa chọn đè nén ý nghĩ này xuống đáy lòng, thực hành đạo nghĩa của mình.
Sơ Đế lại lựa chọn phóng đại dục vọng của mình, đồng thời thực hành đạo nghĩa của mình.
Sơ Đế cũng là một người khao khát trật tự, bằng không hắn cũng sẽ không nhất thống Cửu Châu, cưỡng chế thi hành luật pháp.
"Không bị chế ước, đó là tiêu dao tự tại."
Sơ Đế thừa nhận Giang Ly nói đúng.
Giang Ly lắc đầu:
"Thật sự tiêu dao sao? Ngươi nếu tiêu dao, vì sao còn phải mặc quần áo, vì sao còn nói tiếng Cửu Châu, vì sao còn chấp nhất với đế vị?"
"Ngay cả khi không ai chế ước ngươi, tư tưởng của ngươi vẫn đang khống chế hành động của ngươi."
"Tư tưởng từ đâu mà ra? Từ sự giáo dục mà ngươi nhận được, từ môi trường xung quanh ngươi."
"Lão viện trưởng dẫn dắt chúng ta nhận thức pháp luật, tiết học đầu tiên của lão sư pháp lý học khiến chúng ta bắt đầu suy ngẫm về ý nghĩa của pháp luật, Khổng giáo sư khiến chúng ta nghiên cứu sâu hơn và suy nghĩ. . . Đây đều là nguồn gốc tư tưởng của chúng ta, khiến chúng ta tin rằng thế giới này có thể thực hiện được công bằng chính nghĩa."
"Sau đó ngươi bị quyền lực phía trên hãm hại mà chết, đến Cửu Châu lại cảm thấy đây là thế giới cá lớn nuốt cá bé."
Giang Ly dừng bước, quay đầu nhìn thẳng Sơ Đế:
"Sơ Đế, ngươi dễ dàng bị ảnh hưởng xung quanh như vậy sao?"
"Ngươi nhìn như tiêu dao, không người chế ước, kỳ thực ngươi lại bị hạn chế khắp nơi."
Sơ Đế lạnh mặt, không khẳng định, cũng không phủ định, không nói gì cả, trông như cũng chẳng suy nghĩ gì.
Còn thực sự nghĩ thế nào, chỉ có Sơ Đế tự mình biết.
Giang Ly tiếp tục nói:
"Trên đời này chưa bao giờ có cái gọi là tiêu dao chân chính, đây là đạo lý ta ngộ ra sau khi đến Cửu Châu."
Sơ Đế không nói, hắn lẳng lặng nằm trong hư không, đôi mắt khép hờ, một lúc lâu sau, hắn mới hỏi.
"Ngươi nói ta bị quyền lực hãm hại mà chết, ta. . . chết như thế nào?"
Giang Ly bất đắc dĩ lắc đầu, biết Sơ Đế cũng gặp phải vấn đề giống mình:
"Ngươi đã từng tìm kiếm Lam Tinh chưa?"
Sơ Đế đột nhiên đứng dậy:
"Đương nhiên, ta còn muốn báo đáp ân tình dưỡng dục của lão viện trưởng, ân truyền đạo thụ nghiệp của giáo sư Phùng! Ta còn muốn báo thù rửa hận!"
"Nhưng ta vẫn chưa tìm thấy Lam Tinh."
Giang Ly gật đầu, nói ra một kết quả khiến Sơ Đế trợn tròn mắt:
"Ta tìm thấy rồi."
"Ở đâu?"
"Trước tiên về Chanh Tâm Thế Giới giải quyết nốt việc còn lại, ta sẽ dẫn ngươi đến Lam Tinh."
Khi hai người một lần nữa trở lại Chanh Tâm Thế Giới, một đám tu sĩ Hóa Thần kỳ ngoan ngoãn đứng sang một bên, chờ đợi hai người huấn thị.
Bọn họ còn chưa có tư cách quan chiến, nhưng từ khí chất của Sơ Đế mà xem, cũng biết thực lực của hai người này đã vượt qua nhận thức, mạnh đến đáng sợ.
Tu tiên giới trước nay luôn lấy cường giả làm đầu.
Giang Ly cũng không khách khí, cười ha hả nói cho những người này biết sự thật về linh khí hồi phục.
"Chanh Tâm Thế Giới tiến vào thời mạt pháp là âm mưu của Tiên giới. Thời mạt pháp, tu sĩ ẩn mình, phàm nhân phát triển khoa học kỹ thuật."
"Khi linh khí hồi phục, tu sĩ xuất sơn, cùng phàm nhân tranh đoạt thiên hạ, từ đó dẫn đến mâu thuẫn."
"Mâu thuẫn gay gắt, chỉ có máu mới có thể dập tắt chiến tranh."
"Chưa kể còn có những kẻ đột nhiên có được sức mạnh, tâm tính những người này không đồng nhất, tùy tiện có được sức mạnh cũng là căn nguyên của thiên hạ đại loạn."
Thấy thủ đoạn hủy diệt thế giới của Tiên giới ngày càng nhiều, Giang Ly đại khái có thể đoán được phương pháp của Tiên giới là gì.
Tích tụ mâu thuẫn, kích hóa mâu thuẫn là phương pháp Tiên giới thường sử dụng nhất, hơn nữa vô cùng hiệu quả. Trong những thế giới đã bị hủy diệt, có một phần rất lớn chính là bị gục ngã bởi phương pháp này.
"Các ngươi đã rơi vào cạm bẫy của Tiên giới, nếu còn chấp mê bất ngộ, nội bộ tranh đấu, vậy thì không ai cứu được các ngươi."
Nhóm tu sĩ Hóa Thần kỳ vội vàng gật đầu.
Sơ Đế không kiên nhẫn nói:
"Nói với bọn họ những thứ này làm gì, đợi ta phái mấy vị Hợp Thể kỳ tới, xem ai còn dám làm loạn."
Không thể không nói phương pháp của Sơ Đế đơn giản thô bạo, nhưng lại hiệu quả.
Giang Ly không trì hoãn ở Chanh Tâm Thế Giới, thực hiện lời hứa, đưa Sơ Đế đến Chu Thiên Thế Giới.
"Lam Tinh mà chúng ta đang ở chính là một trong một trăm năm mươi nền văn minh của Chu Thiên Thế Giới này."
Hai người đáp xuống, Sơ Đế sững sờ nhìn quê hương hoang tàn trước mắt.
"Chuyện gì thế này?"
"Cần gì biết rõ còn cố hỏi, trong lòng ngươi đã có đáp án rồi."
Sơ Đế trầm mặc, quả thực, quê hương bị hủy, còn có thể là ai làm, tất nhiên là do Tiên giới gây nên.
"Chính xác mà nói, là do Bạch Trạch Hoàng đời đầu, Độ Nghiệp Thượng Sứ gây ra."
"Lại là hắn!"
Sơ Đế phẫn nộ, Lam Tinh là quê hương thứ nhất của hắn, Cửu Châu là quê hương thứ hai, nhưng bất luận là quê hương thứ nhất hay thứ hai, đều có bóng dáng của Độ Nghiệp Thượng Sứ.
Thù này tất báo!
Đợi hắn lên Tiên giới, nhất định phải khiến Độ Nghiệp Thượng Sứ sống không bằng chết!
"Đi thôi, ta dẫn ngươi đi thăm lão viện trưởng."
Hai người đi tới khởi điểm cuộc đời của họ, cô nhi viện, nơi đó có bia mộ của lão viện trưởng, cũng có bia mộ của họ.
Sơ Đế ngồi xổm trên mặt đất, dùng ngón tay cái cọ vào bia mộ của lão viện trưởng, thân thể có chút cứng ngắc.
"Bà ấy. . . qua đời như thế nào?"
Giang Ly thở dài:
"Đừng nghĩ nhiều, lão viện trưởng là chết già."
Nghe Giang Ly trầm giọng nói:
"Mặc dù tốc độ thời gian khác nhau, Lam Tinh cũng đã qua hai trăm sáu mươi năm. Hơn hai trăm năm đối với tu sĩ không dài, nhưng đối với phàm nhân đã là bảy tám thế hệ, đối tượng báo ân, báo thù đều đã tan biến trong năm tháng dài đằng đẵng, tất cả cố nhân đều không còn nữa."
"Ngươi không phải muốn biết chúng ta chết như thế nào sao, đi theo ta."
Hai người đi trên mặt đất hoang vu, cả hai đều im lặng, suốt đường không nói một lời, như để tưởng nhớ quá khứ của mình, lại như đang tiếc thương.

Chương 740: Trẫm ăn cái gì còn phải trả tiền?
"Ngươi còn nhớ được bao nhiêu về kiếp trước?"
"Ta nhớ ta đứng trước tòa án, bị người ta hãm hại, đủ loại chứng cứ đều chỉ về phía ta, sau đó, sau đó ta liền xuyên không đến Cửu Châu."
"Xem ra chúng ta giống nhau, có lẽ Giang Ly nhàn rỗi kia cũng vậy."
Giang Ly quen biết người nhàn rỗi, Sơ Đế cũng không cảm thấy kỳ quái.
Người nhàn rỗi từng nói với hắn, đầu tiên là một Nhân Hoàng Giang Ly đến trong mộng của hắn, đánh hắn một trận, ngay sau đó chính là hắn, Sơ Đế Giang Ly, cũng đến trong mộng, đánh hắn một trận.
Sơ Đế khi nằm mơ tìm Giang Ly, thường xuyên có thể gặp được người nhàn rỗi, hắn liền cùng người nhàn rỗi trao đổi tâm đắc chiến đấu, đương nhiên, là dùng thực chiến.
Có lẽ người nhàn rỗi đã hoang phế quá lâu, cho dù Sơ Đế huấn luyện hắn, hắn cũng nhất thời không lấy lại được thiên phú ngày xưa, vẫn quen dùng những năng lực màu mè mà hệ thống cung cấp.
"Đến rồi, chính là chỗ này."
Hai người đi tới trước cửa lớn, phía trên cửa lớn, bốn chữ to "Bệnh viện tâm thần" lung lay sắp đổ.
"Bệnh viện tâm thần?"
Đến nơi này, ký ức ẩn sâu trong đầu thức tỉnh, Sơ Đế cũng dần dần nhớ lại mình đã chết như thế nào.
"Hóa ra mọi người đều cho rằng năng lượng là bảo toàn, chỉ có ta cho rằng năng lượng không bảo toàn?"
Cũng giống như Giang Ly, Sơ Đế cũng cần một thời gian để phản ứng.
Sống năm trăm năm, trở thành một tồn tại còn mạnh hơn cả Thiên Đạo, cuối cùng lại phát hiện mình thực ra là một kẻ tâm thần.
Đây chưa phải là vấn đề lớn nhất, vấn đề lớn nhất là, năng lượng thật sự không bảo toàn.
Sau khi đột phá Đại Thừa kỳ, linh khí mà Sơ Đế dùng để tu luyện đều là do hắn tự tạo ra.
"Thì ra ta cũng từng bị hiện thực bức điên."
Sơ Đế thì thào tự nói, không ngờ mình còn có quá khứ như vậy.
"Điều ta hy vọng là những chuyện bất công ta gặp phải sẽ không để người khác gặp lại, còn điều ngươi hy vọng là ngươi trở thành bên gây ra chuyện bất công."
Giang Ly nói.
Sơ Đế hừ lạnh một tiếng, hắn cảm thấy suy nghĩ của mình mới là của người bình thường, còn Giang Ly là kẻ dị loại.
Giang Ly vỗ vỗ vai Sơ Đế:
"Đi thôi, ngươi là người mạnh nhất thế giới này, cũng nên làm tròn tình địa chủ, dẫn ta, một vị khách, đi dạo Cửu Châu, dạo quanh thế giới mà ngươi thống trị."
Biết được mình là bệnh nhân tâm thần, Sơ Đế cũng không có quá nhiều suy nghĩ, nếu mức độ này có thể khiến hắn hoài nghi bản thân, vậy Tâm Ma kiếp đã sớm khiến Sơ Đế khôi phục ký ức.
"Đi."
Sơ Đế vô cùng hài lòng với hiện trạng ở Cửu Châu.
Hắn muốn chứng minh với Giang Ly rằng cho dù thực lực của hắn không bằng Giang Ly, nhưng lý niệm của hắn là đúng, Cửu Châu dưới sự thống trị của hắn tốt hơn của Giang Ly.
Trên đường trở về Cửu Châu, Giang Ly kể lại những gì mình đã thấy và nghe sau khi chiến thắng Thiên Đạo.
"Thì ra thế giới này có quy tắc."
Sơ Đế chưa từng nghe qua cách nói này.
"Ngươi chưa từng đến Địa Phủ?"
Giang Ly kinh ngạc, cách nói về tám quy tắc, sớm nhất là hắn biết được từ Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
Sơ Đế lại càng nghi hoặc:
"Tại sao phải đi Địa Phủ?"
Giang Ly dùng Thiên Dương Ách Độc Đan mà hệ thống ban thưởng mới đi tới địa phủ. Nhưng đan dược mà hệ thống ban thưởng không phải dùng để đi Địa Phủ, mà là cho Giang Ly của năm trăm năm trước, để hắn đi đầu độc một vị tu sĩ Độ Kiếp kỳ, đây là một phần của nhiệm vụ tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê.
Giang Ly còn chưa gặp phải nhiệm vụ này đã gỡ bỏ hệ thống.
"Ta còn tưởng rằng theo tính cách của ngươi sẽ thống trị cả Địa Phủ."
Sơ Đế lắc đầu:
"Ta quản sự sống, Địa Phủ quản cái chết. Nếu ta quản lý cả cái chết, chẳng phải là để người ta sinh ra rồi lại chết, chết rồi lại sống lại, ranh giới sinh tử mơ hồ, cái chết cũng sẽ không còn đáng sợ nữa."
Sơ Đế tuy ngạo mạn, nhưng vẫn có nhận thức rất tỉnh táo về bản thân.
Hắn không thích hợp để quản lý Địa Phủ.
Giang Ly thấy thế, đành phải nói lại từ đầu:
"Ta ở Địa Phủ, gặp được Hậu Thổ Hoàng Kỳ, nàng nói cho ta biết, quy luật vận hành của thế giới dựa trên tám loại quy tắc."
"Sau đó ta lại ở Quan Trắc Giả Thế Giới biết được phía trên dòng sông thời gian còn có nơi hội tụ của khả năng, còn gặp phải hiện tượng kỳ quái, đó là hắc triều có thể thôn phệ thế giới. Khi đó, ta không biết hắc triều thực ra là quy tắc thứ chín."
"Quan Trắc Giả Thế Giới?"
Sơ Đế cũng không biết Quan Trắc Giả Thế Giới.
Giang Ly có thể đến Quan Trắc Giả Thế Giới là do hắn dùng mai rùa bói ra vị trí của Tiên giới một ngàn năm trước. Sơ Đế lại không chọn dùng mai rùa để bói vấn đề này, hắn hỏi là: "Trẫm có phải là kẻ mạnh nhất thế giới không?"
Mai rùa bói toán trả lời là "phải", sau đó Sơ Đế hài lòng thu lại mai rùa.
"Sau này ta chiến thắng Thiên Đạo, Thiên Đạo mới nói ra lý do tại sao nó lại chọn hủy diệt thế giới. . ."
"Thái Sơ sáng tạo ra thế giới, cũng sáng tạo ra chín loại quy tắc, mà quy tắc thứ chín chính là quy tắc hủy diệt. . ."
"Sự cụ thể hóa của quy tắc hủy diệt chính là hắc triều, hắc triều chắc chắn sẽ càn quét thế giới. . ."
"Có hai cách để cứu thế giới, một là tự mình trở thành ý thức duy nhất của thế giới, hai là thiết lập trật tự để chống lại quy tắc hủy diệt vô trật tự."
"Ngươi tuy không biết quy tắc hủy diệt, nhưng trật tự ngươi xây dựng ở Cửu Châu vừa vặn có thể chống lại quy tắc hủy diệt."
Nghe Giang Ly nói đến đây, cằm Sơ Đế hơi nhếch lên, mặc dù là vô tình làm đúng, nhưng cũng chứng minh hắn đã đúng.
"Nói như vậy, ta còn cần phải tăng cường thăm dò chư thiên vạn giới, bảo vệ những thế giới này."
Sơ Đế rất nhanh đã ý thức được bước tiếp theo mình phải làm, hắn là chủ nhân của chư thiên vạn giới, bảo vệ thế giới là chức trách của hắn.
Đây cũng là mục đích Giang Ly đến thế giới song song.
Tiên giới không quan trọng, trước mặt Sơ Đế hiện tại, Tiên giới không gây nổi sóng gió, điều quan trọng nhất là phải để thế giới của Sơ Đế tránh khỏi sự ăn mòn của hắc triều.
Về điểm này, quan điểm của Giang Ly và Sơ Đế là nhất trí.
Thay vì trở thành ý thức cuối cùng, thà rằng trân trọng hiện tại.
Hai người vừa nói về những trải nghiệm khác nhau của mình, vừa trở lại Cửu Châu, đi vào Đại Chu Hoàng Triều, theo cách nói hiện tại, nơi này là Đại Chu Vực.
Sơ Đế hiên ngang giáng lâm, bị Giang Ly kéo lại:
"Ngươi định dùng bộ mặt thật dẫn ta đi dạo sao?"
Sơ Đế ngạo mạn nói:
"Ta làm việc quang minh chính đại, cần gì phải che che giấu giếm?"
Giang Ly:
". . ."
Hắn cảm thấy Sơ Đế đây không phải là dẫn hắn đi dạo, mà là đang tuần tra.
"Ngươi không phải đã làm thế này nhiều lần rồi chứ?"
Vẻ mặt Giang Ly cổ quái.
"Đó là tự nhiên."
". . . Ngươi nghe ta, đổi một khuôn mặt khác đi."
Giang Ly là chuyên gia về phương diện này, kinh nghiệm phong phú.
Sơ Đế biết nghe lời phải, nghe theo đề nghị của Giang Ly.
Sau khi hai người thay đổi dung mạo, mới đi tới Đại Chu Vực.
Nhìn thấy có người bán hàng rong khiêng kẹo hồ lô, Sơ Đế làm tròn tình địa chủ, vẫy tay nói:
"Cho hai xâu kẹo hồ lô."
Người bán hàng rong đưa cho Sơ Đế và Giang Ly mỗi người một xâu, trông mong chờ Sơ Đế trả tiền.
"Trẫm ăn đồ của ngươi là cho ngươi mặt mũi, còn dám đòi tiền. . ."
Sơ Đế đối mặt với Giang Ly tự xưng là "ta", đối mặt với người khác thì dùng "trẫm".
Giang Ly đẩy Sơ Đế ra, đưa tiền cho người bán hàng rong, giải thích:
"Thật ngại quá, huynh đệ này của ta đầu óc không được tốt lắm, làm gì có chuyện ăn đồ không trả tiền."
Người bán hàng rong gật đầu, tốt bụng nhắc nhở:
"Vậy để cho huynh đệ ngươi chú ý một chút, đừng tự xưng 'Trẫm', đây là muốn rơi đầu đấy."
"Nhất định, nhất định."
Sơ Đế hừ lạnh một tiếng.

Chương 741: Vô duyên đại thừa
"Chư thiên vạn giới này đều là lãnh thổ của ta, mọi vật trong lãnh thổ đều thuộc về ta, ta ăn đồ của mình, cớ gì phải trả tiền?"
Sơ Đế bất mãn với hành vi của Giang Ly, hắn nhìn thấy Giang Ly, tựa như nhìn thấy chính mình kiếp trước, không hiểu sao lại phiền lòng.
"Ngươi ăn sơn tra dại đương nhiên không cần trả tiền, nhưng ngươi ăn thành quả lao động của người khác mà còn muốn ăn chùa sao? Có bản lĩnh thì tự mình làm kẹo hồ lô đi."
Giang Ly liếc mắt, chưa từng thấy ai ăn quỵt mà còn kiêu ngạo như vậy.
Sơ Đế và Giang Ly đi song song, cả hai đều liếm lớp vỏ đường bên ngoài, rồi lại cắn nửa quả sơn tra, động tác giống nhau đến kỳ lạ.
Về những sở thích nhỏ, hai người không có gì khác biệt.
"Dưới sự dẫn dắt của ta, Cửu Châu phát triển không ngừng, phổ cập công pháp Hợp Thể kỳ, tất cả mọi người đều có thể học tu tiên vô điều kiện, không có rào cản tri thức."
Sơ Đế dẫn Giang Ly đến một học đường, bọn trẻ đang học kiến thức tu tiên, tài liệu giảng dạy là do Sơ Đế sai người biên soạn, so với phiên bản trước càng có tính phổ biến, đơn giản dễ học.
Công pháp Hợp Thể kỳ càng là tùy ý có thể thấy được, bất kỳ ai cũng có thể lựa chọn công pháp phù hợp.
Khi mới xuyên không, Sơ Đế khao khát tìm hiểu về Cửu Châu, khao khát tiếp xúc với công pháp cấp cao hơn, khi đó hắn liền phát hiện, phàm nhân chỉ có thể nắm giữ những kiến thức rất cơ bản, không thể tiếp xúc đến những kiến thức cao sâu hơn.
Tầm mắt phàm nhân không đủ, rất khó có nhận thức rõ ràng về bản thân, không biết ưu thế của mình ở đâu, nên tập trung tu luyện ở phương diện nào.
Để tránh tình huống này, sau khi trở thành Nhân Hoàng, hắn liền bắt đầu công khai kiến thức trên quy mô lớn.
"Cửu Châu của ngươi thì như thế nào?"
Sơ Đế hơi khiêu khích hỏi Giang Ly.
Giang Ly không chút hoang mang nói:
"Cửu Châu của ta, thấp nhất đều là Luyện Khí tầng sáu."
"Điều này không thể nào, phàm nhân chỉ có thể tu luyện đến Luyện Khí tầng ba mới đúng."
Sơ Đế cũng đang tìm cách để phàm nhân trở nên mạnh mẽ, nhưng vẫn chưa tìm được.
Không ngờ Giang Ly đã tìm ra trước hắn một bước.
"Ta ở Thấm Tâm Thế Giới gặp được Khô Cốt Ma Tôn, từ chỗ hắn có được 'Úc Úc Bi Thiên Công', ta từ đó ngộ ra 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết (Thượng Thiên)', có thể giúp phàm nhân nâng cao tu vi."
Sơ Đế cũng từng đến Thấm Tâm Thế Giới làm nhiệm vụ, nhưng không có tâm tư chơi đùa, không đi vào nhà ma gặp Khô Cốt Ma Tôn, thì càng không cần nói đến công pháp sau này.
Hai người lại đi tới Đại Chu học viện, ở nơi này, hai người bắt đầu học tập kiến thức tu tiên một cách có hệ thống, chính thức bước vào con đường tu tiên.
"Ngươi có từng gặp vị lão sư nào ở đây diễn giải quá mức bài viết của ngươi không?"
Giang Ly còn nhớ mình từng viết một bài tùy bút, nói "Mưa to mấy ngày cuối cùng trời cũng quang", liền bị người ta diễn giải ra một đống thứ, nói rằng mình truyền đạt một thái độ tu hành tích cực, mưa to đại biểu cho khó khăn, trời quang đại biểu cho hy vọng, vượt qua khó khăn chính là hy vọng vân vân.
Sơ Đế nghi hoặc:
"Phỏng đoán thánh ý, ai có lá gan lớn như vậy."
Giang Ly lập tức im miệng, cũng phải, với tính tình nóng nảy của Sơ Đế, ai dám bình luận văn chương của hắn, nói sai một câu là có thể mang họa sát thân.
Sơ Đế nói:
"Ta còn nhớ hơn mười năm trước hệ thống phát nhiệm vụ, bảo ta đến Đại Chu tham gia thi cử, trở thành đệ nhất. Ta liền để Đại Chu đặc biệt mở một kỳ thi cho riêng mình ta, ta đương nhiên là đệ nhất, đáng tiếc ta sơ suất, hệ thống yêu cầu là kỳ thi nhập học, vì vậy mà thất bại."
"Sau khi kỳ thi kết thúc, ta đã phát biểu ở đây, nói rằng nghiên cứu học vấn, quan trọng nhất là cầu chân, phải dám nói thật."
"Từ đó về sau, thành quả của Đại Chu học viện liên tục xuất hiện, mọi người tôn sùng tri thức, dám đấu tranh với quyền uy, rất nhiều lý luận mới lạ đã xuất hiện ở đây."
"Lý thuyết được chuyển hóa thành thành quả, ứng dụng vào mọi phương diện của tu hành và cuộc sống."
Giang Ly cười nói:
"Thật sự dám nói thật sao?"
"Tự nhiên."
Giang Ly ngẫu nhiên túm lấy một học sinh, khách khí hỏi:
"Tiểu huynh đệ, nghe nói học viện lấy cầu chân làm mục tiêu, ta có một vấn đề muốn hỏi tiểu huynh đệ."
"Ngươi cứ hỏi đi."
Học sinh này có thành tích xuất sắc, vô cùng tự tin vào lượng kiến thức của mình.
"Ngươi đánh giá Sơ Đế như thế nào?"
Vấn đề này vừa hỏi ra, sắc mặt học sinh đại biến, đây là câu hỏi lấy mạng:
"Không biết, cáo từ!"
"Đứng lại!"
Sơ Đế ra lệnh cho học sinh này:
"Ngươi có suy nghĩ gì cứ nói ra, Sơ Đế há lại để ý đến đánh giá của ngươi sao?"
Tên học sinh kia cảm thấy đối phương quả thực là kẻ điên, ngươi nói không để ý thì không để ý, ngươi có thể đảm bảo sao?
Tên học sinh kia vội vàng rời đi, Sơ Đế có chút không vui, muốn cứng rắn kéo học sinh lại, nhưng bị Giang Ly ngăn lại.
"Hỏi người khác thử xem?"
Sơ Đế liên tiếp hỏi mấy người, nhưng không ai dám đánh giá hắn, thậm chí nghe thấy hai chữ Sơ Đế đã sợ hãi.
Mặc dù sách vở xuất bản hiện nay đã được các quan viên tô vẽ, nhưng sự tàn bạo của Sơ Đế há có thể thật sự bị che giấu?
Giọng nói nhẹ nhàng của Giang Ly truyền đến tai Sơ Đế:
"Đối với ngươi, quả thực không quan tâm mọi người đánh giá ngươi như thế nào, nhưng đối với họ thì khác."
"Họ không biết câu nào hợp ý ngươi, câu nào không hợp ý ngươi, họ không dám đánh cược. Vì vậy, cách duy nhất của họ là không nói gì cả."
"Nếu ta đoán không sai, vừa rồi ngươi còn cảm thấy những người này làm ngươi mất mặt, muốn giết người để trút giận."
Sơ Đế trầm mặc, rời khỏi học viện.
Sơ Đế cảm thấy Giang Ly giống như một tấm gương, suy nghĩ của hắn không có chỗ nào che giấu trước mặt Giang Ly.
Thật là khiến người ta bực bội.
Hai người lại đến Thiên Nguyên Hoàng Triều, nơi đây từng là hoàng triều hỗn loạn nhất trong các hoàng triều của Nhân tộc, sau khi trải qua sự thống trị bằng bàn tay sắt của Sơ Đế, đã hoàn toàn đổi mới, trở thành Thiên Nguyên Vực.
"Ngọc Ẩn còn quản lý Thiên Nguyên Vực không?"
"Ngọc Ẩn là đế hậu của trẫm, chủ trì đại cục hậu cung, mẫu nghi thiên hạ, há có đạo lý quản lý ngoại sự?"
Nói đến Ngọc Ẩn, Sơ Đế không tự chủ được mà dùng xưng hô "trẫm".
Giang Ly thở dài, cảm thấy thật đáng tiếc cho Ngọc Ẩn.
Sơ Đế khó hiểu:
"Vì sao lại thở dài?"
"Ngươi quá lãng phí thiên phú của Ngọc Ẩn. Ngươi để nàng ở trong đế cung, có khác gì giam cầm nàng?"
"Về phương diện trị quốc, Ngọc Ẩn không thua kém gì ngươi."
Sơ Đế lạnh mặt:
"Nữ nhân là vật làm nền cho sự cường đại của trẫm, không cần có tác dụng gì khác. Trị vì thiên hạ thì có ích gì, một mình trẫm là đủ rồi."
Giang Ly không chút khách khí vạch trần lỗ hổng của Sơ Đế:
"Nếu một mình ngươi là đủ, vậy cần gì đến đại thần. Lý Nhị, Bạch Hồng Đồ, Đổng Trung Nhân, những người này đều là cánh tay trái phải giúp ngươi trị vì thiên hạ."
"Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn đều có thể trở thành Đại Thừa kỳ, nhưng vì ngươi, bọn họ bị ép thành tiên, vô duyên với Đại Thừa."
Giang Ly từ chỗ Ngọc Ẩn nghe nói Bạch Hồng Đồ cũng đã thành tiên, liền biết Bạch Hồng Đồ cũng có suy nghĩ giống Ngọc Ẩn, muốn chiến thắng Sơ Đế.
Đại Thừa kỳ là chiến lực ngoài quy cách, Sơ Đế không dễ chiến thắng như vậy.
"Mỗi người đều là một tồn tại độc lập, họ có cá tính, có suy nghĩ, có thân phận của riêng mình, trong đó còn có người là bằng hữu tốt ngày xưa của ngươi, vậy mà ngươi lại xem họ như vật làm nền, chi phối ý chí của họ."
Giang Ly cảm thấy bi ai cho Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn.
Sơ Đế bất mãn bị Giang Ly giáo huấn, hỏi ngược lại:
"Vậy ngươi nhìn Ngọc Ẩn như thế nào?"

Chương 742: Người đầu tiên được tạo ra
Lúc Sơ Đế hỏi câu này, Giang Ly sững sờ một chút.
Hắn không ngờ Sơ Đế sẽ hỏi như vậy.
Nhưng đây cũng không phải là một vấn đề quá phiền phức.
"Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ giống nhau, đều là đạo hữu trên con đường tu hành của ta. Ban đầu khi tu hành, ta gặp rất nhiều khó khăn, may nhờ có hai người họ, ta mới có thể vượt qua."
"Ta xem hai người họ là những tồn tại bình đẳng với ta, không phân cao thấp. Ta có vấn đề, có phiền não, có điều không hiểu, sẽ tâm sự với họ, họ cũng vậy, cũng trút bầu tâm sự với ta."
Nhớ lại cảnh ba người trút bầu tâm sự cho nhau, khóe miệng Giang Ly nhếch lên một nụ cười.
Khi đó hắn mới bắt đầu lộ ra manh mối vô địch, dễ dàng giải quyết một đầu Vực Ngoại Thiên Ma, ba người tụ tập trên mây, chúc mừng thành tựu của Giang Ly.
Chúc mừng rồi lại chúc mừng, cuối cùng biến thành đại hội kể khổ. Giang Ly không nhớ rõ là ai mở đầu trước, nhưng theo kinh nghiệm phán đoán, hẳn là Bạch Hồng Đồ.
Giang Ly phàn nàn tại sao không ai hiểu được làm thế nào để tấn thăng Đại Thừa kỳ, Bạch Hồng Đồ phàn nàn tại sao tên khốn Giang Ly này lại được làm Nhân Hoàng mà hắn thì không, Ngọc Ẩn phàn nàn Thiên Nguyên Hoàng Triều là một vũng bùn lầy, đỡ cũng không đỡ nổi.
Ba người phàn nàn xong liền uống rượu, không ai dùng tu vi để hóa giải men say.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ say khướt, đánh túy quyền với nhau, Ngọc Ẩn tửu lượng không tốt, tửu phẩm cũng không cao, hai má ửng hồng, y phục xộc xệch, vây quanh hai người làm loạn.
Sơ Đế trầm mặc.
Lần đầu tiên hắn dễ dàng giải quyết Vực Ngoại Thiên Ma, hắn cũng rất vui, nhưng khi đó hắn đã không còn xem Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn là bằng hữu.
Sự chúc mừng của thuộc hạ và sự chúc mừng của bằng hữu, cảm giác cuối cùng vẫn là khác nhau.
Trước kia Sơ Đế không cảm thấy mình có gì khác biệt, bây giờ hắn nhìn thấy bản thân ở thế giới song song có những trải nghiệm phong phú, bỗng nhiên cảm thấy mình có phải quá cô độc không?
Không biết từ lúc nào, hai người đã đến Tu Di Sơn.
"Tu Di Lão Phật tín ngưỡng Thần Tàng Tôn Giả, lạm sát người vô tội, dùng tín ngưỡng lực để thành tiên."
"Vì trở nên mạnh mẽ mà giết người, nếu giữ lại Lão Phật, vậy tương lai người chết sẽ càng nhiều."
"Cho nên ta đã giết hắn."
Sơ Đế tuy lạm sát, nhưng sẽ không vì trở nên mạnh mẽ mà giết người. Hành vi của Tu Di Lão Phật không khác gì ma đạo, Sơ Đế không thể dung thứ cho hắn.
Giống như Giang Ly, Sơ Đế cũng chán ghét ma đạo, vì vậy hắn đã giết không ít người ở Bát Hoang thế giới.
Giang Ly lựa chọn dùng Sinh Tử Bộ để phán đoán âm đức của Bát Hoang, còn Sơ Đế thì dùng tiêu chuẩn luật pháp của Cửu Châu để phán xét Bát Hoang, phàm là đạt đến mức tử hình, đều xử tử.
Số người Sơ Đế giết ở Bát Hoang nhiều hơn Giang Ly rất nhiều.
Chủ nhân của Tu Di Sơn hiện tại vẫn là Ngộ Chỉ, hai người tìm được Ngộ Chỉ, Giang Ly hô lớn mời Đạo Tổ ra gặp mặt.
Ngộ Chỉ mất đi ý thức, Đạo Tổ chiếm cứ thân thể của Ngộ Chỉ.
"Đây là ai?"
Sơ Đế chưa từng gặp Đạo Tổ, cũng không biết trong cơ thể Ngộ Chỉ có Đạo Tổ.
"Đạo Tổ."
Nhìn thấy Đạo Tổ, Giang Ly cũng có chút kinh ngạc. Ở thế giới của hắn, Đạo Tổ sau khi gặp được Giang Ly xuyên không, biết tương lai còn có hy vọng, nên đã quả quyết lựa chọn chuyển thế.
Nhưng Sơ Đế không hề quay về quá khứ, Đạo Tổ chưa từng gặp Sơ Đế, nên cảm thấy tương lai một mảnh ảm đạm, theo lý mà nói không nên chuyển thế.
Đạo Tổ nhãn lực kinh người, liếc mắt một cái liền nhận ra thân phận của Giang Ly.
"Khách đến từ thế giới song song, không ngờ thật sự có thể xuyên qua thế giới song song?"
Đạo Tổ nghe xong nghi vấn của Giang Ly, liền giải thích:
"Ta vốn không định chuyển thế, định ở Địa Phủ chuẩn bị hậu thủ, kết quả Thuấn Đế tìm đến ta, nói không cần lo lắng tương lai, thực ra còn có phương pháp thứ hai để chống lại quy tắc hủy diệt, tương lai sẽ có người làm được."
"Ta vừa nghe lời này, lập tức lựa chọn chuyển thế."
Giang Ly:
". . . Ngươi chuyển thế này có phải hơi qua loa rồi không?"
Đạo Tổ nhìn Sơ Đế, tấm tắc lấy làm kỳ lạ:
"Thực ra ta đã sớm muốn tìm ngươi nói chuyện rồi, ngươi lại có năng lực chiến thắng Thiên Đạo."
"Nhưng ta lo lắng mình nói sai điều gì, liên lụy đến Ngộ Chỉ, vậy thì không hay rồi."
Đạo Tổ lại nhìn về phía Giang Ly:
"Ngươi lại càng lợi hại hơn, ta hoàn toàn không nhìn thấu được ngươi mạnh đến mức nào. Nếu ngươi muốn, Thiên Đạo ở trước mặt ngươi ngay cả tư cách ra tay cũng không có."
Đạo Tổ đã tu luyện bao nhiêu năm tháng dài đằng đẵng, có thể nhìn thấy những thứ mà người thường không thể thấy.
Đạo Tổ cảm thấy Thiên Đạo của thế giới Giang Ly thật xui xẻo, lại sinh ra một quái thai như vậy.
Nhưng cũng chỉ là Thiên Đạo xui xẻo, sự tồn tại của Giang Ly là may mắn của chư thiên vạn giới.
Đạo Tổ cảm thấy Sơ Đế đã đủ mạnh, ngang hàng với Thiên Đạo, là cực hạn của nhân đạo. Không ngờ sự xuất hiện của Giang Ly lại vả mặt bốp bốp.
Cực hạn gì, cực hạn ở đâu ra?
Sơ Đế kinh ngạc nhìn Giang Ly, hắn hiện tại cũng chỉ mạnh hơn Thiên Đạo một chút, Thiên Đạo không ra tay trước mặt Giang Ly, vậy hắn cũng không kém là bao.
Lúc này hắn mới biết trong trận chiến giữa hai người, Giang Ly đã nương tay đến mức nào.
Giang Ly và Đạo Tổ kể lại chuyện của thế giới họ, nói được nửa chừng, Giang Ly dừng lại, bỗng nhiên nghĩ đến một vấn đề.
"Sao vậy?"
"Chín đại quy tắc không có dấu vết để lần theo, thế gian lại có nhiều quy tắc như vậy, Thiên Đạo rốt cuộc làm thế nào biết được có chín đại quy tắc, mà không phải mười hay mười một đại quy tắc?"
Thiên Đạo sinh ra sau Thái Sơ, theo lý mà nói không nên biết Thái Sơ đã sáng thế như thế nào, lại định ra chín đại quy tắc ra sao.
"Ồ, vấn đề này đơn giản, ta và Thiên Đạo sinh ra cùng thời điểm, cả hai chúng ta đều nghe người ta kể về chín đại quy tắc."
Đạo Tổ thản nhiên nói, dường như đây không phải là chuyện đáng nhắc tới.
"Cái gì? Ai kể?"
Giang Ly kinh ngạc.
Đạo Tổ chính là muốn thấy vẻ mặt kinh ngạc của Giang Ly, hắn tiếp tục thản nhiên nói:
"Một người tên là 'Khung '."
Còn có chuyện gì thú vị hơn là làm cho cường giả lộ ra vẻ mặt kinh ngạc, không thể tin được sao?
Đạo Tổ giải thích:
"Ta là một trong những người đầu tiên được Thái Sơ tạo ra."
"Nhưng khi ta còn rất nhỏ, Thái Sơ đã vẫn lạc, thực ra ta không có ấn tượng gì về Thái Sơ."
"Người dạy dỗ chúng ta là 'Khung', chúng ta tôn xưng ngài là Thánh Sư, ngài là người đầu tiên được Thái Sơ tạo ra."
"Thánh Sư nói cho chúng ta biết, Thái Sơ đã tạo ra chín đại quy tắc, là pháp tắc vĩnh hằng, không ai có thể thay đổi."
"Vậy Thánh Sư. . ."
"Đã vẫn lạc, trong thế hệ đó, chỉ có ta sống sót."
Từ trước đến nay Giang Ly đều biết Đạo Tổ là người cổ xưa nhất, nhưng cổ xưa đến mức nào thì không ai biết. Bây giờ cuối cùng đã có câu trả lời.
Đạo Tổ lại là một trong những người đầu tiên được Thái Sơ tạo ra. Điều này quả thực là truy ngược về thời điểm thế giới mới sinh ra, cùng tuổi với Thiên Đạo.
Khó trách Đạo Tổ lại mạnh mẽ như vậy.
Hai người rời khỏi Tu Di Sơn, Sơ Đế có chút buồn bực.
Tiếp xúc với Giang Ly càng nhiều, càng cảm thấy khoảng cách càng lớn, khoảng cách này không chỉ thể hiện ở thực lực, mà còn thể hiện ở việc nắm giữ thông tin.
Đạo Tổ, Địa Phủ, Cửu Đại Quy Tắc, Lam Tinh. . . những thứ này hắn đều không biết.
"Hửm? Hệ thống phát nhiệm vụ?"
Trước mặt Sơ Đế hiện ra một cửa sổ, là nhiệm vụ mới của hệ thống.
"Nhiệm vụ gì?"
Giang Ly đã nói cho Sơ Đế rất nhiều chuyện, chỉ có điều không nói cho Sơ Đế biết mình đã học được ngôn xuất pháp tùy, gỡ bỏ hệ thống.
Giang Ly là cố ý.

Chương 743: Một người thi đấu có ý nghĩa gì, nhiều người náo nhiệt
【Phát nhiệm vụ mới: Phương thức chiến đấu không chỉ có quyền cước, mà còn có thể sử dụng linh bảo. Sử dụng linh bảo chiến đấu, có thể là cầm linh bảo trong tay, cũng có thể để linh bảo tự tác chiến, trong đó tiêu biểu nhất chính là khôi lỗi. Sử dụng khôi lỗi chiến đấu, tương đương với thân ngoại hóa thân, giúp giành chiến thắng trong cuộc thi tuyển chọn Nhân Hoàng 】
【Ký chủ đang luyện chế khôi lỗi chiến đấu, nhưng thiếu một lõi khôi lỗi. Lỗ Ban Tông của Thiên Nguyên Hoàng Triều sắp tổ chức một cuộc thi luyện chế khôi lỗi, phần thưởng cuối cùng của cuộc thi là một lõi khôi lỗi 】
【Mời ký chủ giành chiến thắng trong cuộc thi khôi lỗi 】
【Nhiệm vụ này không thể từ bỏ 】
【Phần thưởng nhiệm vụ: 'Khôi Lỗi Luyện Chế Pháp (bản Hợp Thể kỳ)', một tấn thanh cương thạch, một quyển 'Long Tộc Luyện Thể Thuật '】
"Vậy là chúng ta phải đến Lỗ Ban Tông tham gia thi đấu, và phải giành được hạng nhất?"
Giang Ly nghe Sơ Đế thuật lại xong, khẽ gật đầu.
"Ta có ấn tượng với 'Khôi Lỗi Luyện Chế Pháp' này, trước kia hệ thống cũng từng ban thưởng, nhưng đều là nhiệm vụ có thể từ bỏ, nên ta không làm."
Sơ Đế nhíu mày, tham gia thi đấu nói thì dễ, nhưng ai biết luyện chế khôi lỗi?
"Ngươi biết luyện chế khôi lỗi?"
Sơ Đế hỏi Giang Ly.
"Không biết."
Giang Ly thản nhiên nói.
"Vậy ta sẽ ra lệnh cho Lỗ Ban Tông tổ chức một cuộc thi khôi lỗi, người dự thi chỉ có một mình ta."
Sơ Đế có một bộ phương pháp riêng để hoàn thành nhiệm vụ hệ thống.
Cách đơn giản nhất để giành hạng nhất là chỉ có một người tham gia cuộc thi, phương pháp này trăm lần thử trăm lần linh nghiệm.
"Một người thi đấu có ý nghĩa gì, đông người mới náo nhiệt."
"Nhưng cả ta và ngươi đều chỉ có thể luyện chế khôi lỗi đơn giản nhất, làm sao hoàn thành nhiệm vụ?"
"Như vậy mới có tính thử thách."
Giang Ly chỉ vào mình:
"Ngươi xem ta, không biết luyện đan, vẫn giành được hạng nhất trong cuộc thi luyện đan, nhận được danh hiệu Luyện Đan Đại Tông Sư."
Sơ Đế:
". . ."
Hắn rất khó tưởng tượng cuộc thi luyện đan đó nước sâu đến mức nào.
Lỗ Ban Tông vừa hay muốn tổ chức một cuộc thi luyện chế khôi lỗi, là cùng Cản Thi Tông tổ chức.
Giang Ly ở trên khán đài thấy được người quen, đại sư huynh của Quan Đại Thừa môn, sử quan đặc biệt của Đại Chu, tác giả của 'Giang Nhân Hoàng Bản Kỷ' - Tư Nam.
"Ngươi đã từng nghe nói về Quan Đại Thừa môn chưa?"
Giang Ly hỏi.
Sơ Đế lắc đầu:
"Đây là tông môn kỳ quái gì, chưa từng nghe nói."
Xem ra ở thế giới của Sơ Đế, Quan Tinh Môn không hề tiến hóa thành Quan Đại Thừa môn, Giang Ly thầm nghĩ.
Giang Ly còn chú ý tới, Lỗ Ban Tông có không ít khôi lỗi có linh trí, đệ tử Lỗ Ban Tông và khôi lỗi thân thiết yêu thương nhau, hình ảnh vô cùng hài hòa.
Sơ Đế thuận miệng giải thích:
"Lúc trước Âm Dương Thiên Ấn điểm hóa tất cả linh bảo, muốn khiêu chiến quyền uy của ta, ta đã đánh nát một đám tiên khí để răn đe."
"Những linh bảo xao động kia liền an phận, không dám cãi lại mệnh lệnh của chủ nhân."
"Sau đó ta lệnh cho Đạo Tông đem tiên khí bị đánh nát dán lại."
"Sau này ta lại nghĩ, linh bảo có linh trí, vậy từ địa vị pháp luật mà nói, không khác gì Nhân tộc, Yêu tộc. Trong luật pháp ta ban hành đã nêu rõ quyền lợi và nghĩa vụ của linh bảo, trong đó cũng viết rõ linh bảo có quyền kết hôn."
"Có rất nhiều người cảm thấy linh bảo chẳng qua là vũ khí, không nên có địa vị này, nhưng có ta ở đây, không ai dám công khai nghi ngờ, những người bất mãn kia cũng chỉ có thể nuốt giận vào bụng, những điều này đều là Bạch Hồng Đồ nói cho ta biết."
Giang Ly gật đầu, trước kia Lỗ Ban Tông cũng vì có người cười nhạo Lỗ Ban Tông kết hôn với linh bảo mà gây náo loạn, theo thời đại phát triển, địa vị linh bảo tăng lên, trở thành một phần không thể tách rời của tu sĩ, hành vi đi trước thời đại của Lỗ Ban Tông cũng dần dần được người ta thấu hiểu.
Giang Ly nghe nói Cửu Châu hiện tại còn xuất hiện tin đồn linh bảo kết hôn với linh bảo, càng kỳ quái hơn là linh bảo còn ngoại tình, nghe nói còn có người muốn chuyển thể chuyện này thành phim truyền hình, Giang Ly nghe xong liền đau đầu.
May mà những chuyện này đều xảy ra ở Đại Chu, để cho Cơ Chỉ phiền não, hắn không cần quan tâm.
"Tên?"
Hai người đăng ký tham gia cuộc thi.
Sơ Đế buột miệng định nói tên thật, thì nghe thấy Giang Ly truyền âm nói không nên dùng tên thật.
"Giang. . . Khương Ly."
"Giang Khương Ly?"
Đệ tử Lỗ Ban Tông dùng ánh mắt quái dị nhìn Sơ Đế, một đại nam nhân như vậy mà tên lại là điệp âm, cảm giác thật kỳ quặc.
"Ngươi thì sao?"
"Hứa Ly."
Giang Ly quen đường cũ bịa ra một cái tên, Bách gia tính vẫn còn đủ dùng.
"Cần gì phải che che giấu giếm?"
Sơ Đế không thích giấu đầu lộ đuôi.
"Rồi một đám người quỳ trước mặt ngươi, mời ngươi ngồi vào ghế giám khảo? Hay là ngươi thích lấy quyền áp người, ép người khác nhường vị trí thứ nhất cho ngươi?"
Sơ Đế nghẹn lời.
Giang Ly cười vỗ vỗ vai Sơ Đế:
"Đừng lúc nào cũng nghĩ đến việc có người tâng bốc ngươi, dùng thân phận khác để đối xử với người khác, có lẽ sẽ có cảm giác khác."
Tông chủ Lỗ Ban Tông ở trên đài nói lời khai mạc.
"Cuộc thi lần này tương đối đặc biệt, không chỉ có một mình Lỗ Ban Tông tổ chức, mà còn có Cản Thi Tông tham gia."
"Vì vậy cuộc thi lần này vừa khảo nghiệm khôi lỗi thuật, cũng vừa khảo nghiệm Cản Thi Thuật."
"Cuộc thi gồm ba vòng, hai vòng đầu khảo nghiệm khôi lỗi thuật, vòng thứ ba khảo nghiệm Cản Thi Thuật."
Nói đến khảo nghiệm Cản Thi Thuật, Giang Ly và Sơ Đế liền vô cùng tự tin, hai người trong lúc chiến đấu đều Dương Thần xuất khiếu, dùng Cản Thi Thuật để khống chế thân thể chiến đấu, có thể nói là vận dụng Cản Thi Thuật vô cùng thành thạo.
"Số người tham gia không giới hạn, có thể thi đấu đơn, cũng có thể lập đội nhiều người, nhưng cần chú ý, khi giám khảo chấm điểm, sẽ cân nhắc trừ điểm đối với đội nhiều người."
"Khôi lỗi đang dần đi vào từng nhà, chủ đề của vòng thi đầu tiên này là đồ dùng hàng ngày, mời mọi người tự do phát huy."
"Sao nào, lập đội chứ?"
Giang Ly hỏi.
"Lập đội."
Sơ Đế ngược lại muốn xem, trong trường hợp không tinh thông luyện chế khôi lỗi, Giang Ly có thể làm ra trò trống gì.
Cuộc thi nhanh chóng bắt đầu, một đám khôi lỗi sư đều thể hiện thần thông, phát huy hết trí tưởng tượng.
Rất nhanh, đã có người luyện chế ra thành phẩm.
"Đây là. . ."
Tông chủ Lỗ Ban Tông đi tới trước mặt khôi lỗi đã luyện chế xong, có chút chần chừ, không nhìn ra khôi lỗi này có thể dùng để làm gì.
"Mời ngài xem, đây là khôi lỗi do hai người chúng ta hợp lực luyện chế, ưu điểm lớn nhất của nó chính là giống người."
Khôi lỗi có hình dáng nữ nhân, thân hình lồi lõm, ngay cả cảm giác chạm vào cũng giống như da người, quả thực không khác gì người thật.
"Vậy tác dụng của nó là. . ."
"Thế giới đang phát triển, áp lực cuộc sống của chúng ta ngày càng lớn, điều này cần một lối thoát, khôi lỗi này có thể sử dụng trên giường, trên phi thuyền, có chức năng tự động làm sạch, dùng da sinh học tốt nhất, chất liệu có độ dẻo dai và ghi nhớ, sau khi sử dụng còn có thể tự động khôi phục nguyên trạng, đảm bảo dùng như lần đầu tiên."
"Chúng tôi đặt tên cho nó là Song Tu Oa. . ."
"Không đạt!"
Tông chủ Lỗ Ban Tông vội vàng ngắt lời hai người giới thiệu.
"Mời ngài nghe ta nói xong, đây là sản phẩm mới nhất của Hợp Hoan Tông chúng ta, nếu không hài lòng với khuôn mặt, còn có thể đổi. . ."
Hai tuyển thủ này chính là đệ tử Hợp Hoan Tông.
"Đuổi bọn họ ra ngoài."
Tông chủ Lỗ Ban Tông xua tay, sai người đuổi họ đi.
Giang Ly yên lặng nhìn cảnh này, thở phào nhẹ nhõm, nhỏ giọng nói:
"Ta đã nói người Cửu Châu vốn có đầu óc sáng tạo, không phải do ta làm hư."

Chương 744: Phát hiện nói dối
Đệ tử Hợp Hoan Tông đã có một khởi đầu tốt, ngày càng có nhiều khôi lỗi khiến người ta phải sáng mắt.
"Đây là khôi lỗi học tập do ta luyện chế, có thể đốc thúc trẻ con học hành chăm chỉ."
"Trẻ con không chịu học, cha mẹ lại không nỡ đánh con, phải làm sao đây? Lúc này cần đến khôi lỗi học tập của ta ra tay."
"Khôi lỗi học tập có thể giám sát việc học của trẻ và kiểm tra bài tập, nếu trẻ không học hành chăm chỉ, hoặc không hoàn thành bài tập, khôi lỗi học tập sẽ ra tay đánh trẻ."
"Khôi lỗi học tập này có tu vi Luyện Khí kỳ, chất lượng được đảm bảo."
Khôi lỗi học tập thân thể cường tráng, nhìn qua là biết đánh người rất đau.
Tông chủ Lỗ Ban Tông tò mò hỏi:
"Nếu đứa trẻ thiên phú dị bẩm, khôi lỗi học tập đánh không lại thì sao?"
Có những đứa trẻ tốc độ tu luyện cực nhanh, chưa trưởng thành đã là tu sĩ Trúc Cơ kỳ, Kim Đan kỳ.
Người dự thi xua tay:
"Nói gì vậy, đã đánh thắng cả khôi lỗi rồi thì còn học làm gì, mau đi tu luyện đi."
Tông chủ Lỗ Ban Tông cảm thấy có lý.
Khôi lỗi học tập nhận được điểm rất cao.
"Đây là khôi lỗi đầu bếp do ta luyện chế, có thể tự động nấu ăn."
Đầu bếp đội mũ cao màu trắng đứng trước nồi niêu xoong chảo, vừa nhìn đã biết nấu ăn rất giỏi.
Tông chủ Lỗ Ban Tông nhíu mày:
"Dùng khôi lỗi nấu ăn thì không có linh hồn."
Người nọ dường như đã sớm đoán được tông chủ Lỗ Ban Tông sẽ nói như vậy, liền giải thích:
"Khôi lỗi đầu bếp của ta được chế tạo đặc biệt, chỉ biết nấu những món đặc biệt."
"Món đặc biệt gì?"
Người nọ hắng giọng, dùng giọng điệu của người bán hàng giới thiệu:
"Trong cuộc sống hàng ngày, đôi khi chúng ta muốn ăn những món có vị nặng, nhưng lại lo lắng mình không có kinh nghiệm, làm ra không ngon, hoặc cảm thấy vị quá nặng, không dám ra tay."
"Đối mặt với vấn đề này, khôi lỗi đầu bếp có thể giúp ngài. Khôi lỗi đầu bếp của chúng tôi có thể làm các món như đậu phụ thối hầm sầu riêng, lòng già sống và một loạt các món ngon khác."
Người nọ nói với tông chủ Lỗ Ban Tông:
"Nếu ngài không tin, ta có thể để khôi lỗi làm một món ngay tại chỗ."
Tông chủ Lỗ Ban Tông vội vàng lắc đầu, khéo léo từ chối ý tốt của người nọ, bảo giám khảo nhanh chóng chấm điểm.
Các giám khảo không ai thích ăn đồ nặng mùi, nên cho khôi lỗi đầu bếp điểm rất thấp.
Tông chủ Lỗ Ban Tông lại đi tới một con rối có vẻ mặt điêu ngoa:
"Thứ này là gì?"
Ánh mắt khôi lỗi dần dần có thần thái, hỏi ngược lại:
"Ngươi lại là cái thá gì?"
Tông chủ Lỗ Ban Tông sững sờ một chút, khôi lỗi thừa thắng xông lên, đủ loại lời lẽ tục tĩu tuôn ra, hùng hổ, mắng rất có khí thế.
Quan trọng nhất là không có từ bậy nào.
Thấy tông chủ Lỗ Ban Tông tức giận, người luyện chế vội vàng ra giải thích:
"Đây là khôi lỗi chửi người do ta phát minh."
"Ta miệng lưỡi không tốt, bị người ta mắng không biết đáp lại, nên ta đã phát minh ra khôi lỗi chửi người này. Nếu khôi lỗi phát hiện có người chửi ta hoặc nó, nó sẽ tự động phản kích."
"Ta còn thu thập rất nhiều lời chửi, cài đặt vào lõi của nó, đảm bảo có thể mắng thắng."
Người luyện chế vừa giới thiệu, khôi lỗi vừa chửi người, vô cùng ồn ào. Tông chủ Lỗ Ban Tông không nhịn được nói:
"Có thể bảo nó dừng lại không?"
Người luyện chế vẻ mặt áy náy nói:
"Thật ngại quá, nếu đối phương không nhận thua, nó sẽ không dừng lại."
Tông chủ Lỗ Ban Tông:
". . ."
Chẳng lẽ ta bị mắng xong còn phải nhận thua sao?
Cuối cùng, khôi lỗi chửi người nhận được một số điểm khá cao.
Sơ Đế yên lặng nhìn đủ loại khôi lỗi, những thứ này hắn chưa từng nghĩ tới.
Nơi hắn đi đến, đám đông vây quanh, ca tụng công tích vĩ đại của hắn, hắn rất ít khi thấy được khía cạnh này của mọi người.
Giang Ly ở một bên nhắc nhở:
"Ngươi đừng vì muốn giành hạng nhất mà sinh ra ý định giết người đấy."
Sơ Đế quả thật có ý nghĩ này, những vật dụng hàng ngày này quá đa dạng, hắn cảm thấy nhóm của họ không thể thắng được.
Tông chủ Lỗ Ban Tông tìm đến Giang Ly và Sơ Đế, nhìn con rối gỗ đơn sơ đặt trên bàn, hỏi:
"Chức năng của khôi lỗi các ngươi là gì?"
"Đây là khôi lỗi phát hiện nói dối, nếu ngươi nói dối, mũi của khôi lỗi sẽ dài ra."
Giang Ly giới thiệu.
Tông chủ Lỗ Ban Tông mắt sáng lên, không ngờ Giang Ly lại có khôi lỗi thuật cao siêu như vậy, thử lời nói dối, chức năng này quả thực quá mạnh mẽ.
Nghiên cứu kỹ, điều này còn liên quan đến nhân quả chi đạo, vô cùng thần bí, cả Cửu Châu cũng không có mấy người biết, không ngờ người trước mắt lại biết.
Khôi lỗi phát hiện nói dối dùng trong cuộc sống có tác dụng lớn hơn, có bao nhiêu cặp vợ chồng ngầm hiểu sẽ vì vậy mà ly hôn?
"Có thể biểu diễn một phen không?"
"Được. Sơ Đế là một vị đế vương tốt bụng, hiền lành, vui vẻ giúp người."
Giang Ly nói.
Mũi của khôi lỗi phát hiện nói dối dài ra, dọa tông chủ Lỗ Ban Tông sợ đến mức vội vàng ấn mũi khôi lỗi trở lại.
Tông chủ Lỗ Ban Tông nhìn trái nhìn phải, thấy gần đó chỉ có Hứa Ly và Giang Khương Ly, không có Sơ Đế, liền thở phào nhẹ nhõm.
Nếu chuyện này bị Sơ Đế nghe được, không biết sẽ có phản ứng gì.
Sơ Đế mặt không biểu cảm nhìn con rối.
"Để ta hỏi vài câu."
Tông chủ Lỗ Ban Tông lo lắng đây là chương trình Giang Ly đã cài đặt sẵn.
"Nước rất độc."
Mũi khôi lỗi dài ra.
"Trên đời không ai có thể tu luyện đến Đại Thừa kỳ."
Mũi khôi lỗi dài ra.
"Ta đối với thê tử của ta một lòng một dạ."
Mũi khôi lỗi dài ra.
"Hửm? !"
Tông chủ Lỗ Ban Tông trừng to mắt, hắn thích khôi lỗi khác lúc nào, sao hắn không biết?
Cả Lỗ Ban Tông, ai mà không biết hắn và thê tử yêu thương nhau, quan hệ tốt nhất.
"Ta là tông chủ Lỗ Ban Tông."
Mũi khôi lỗi dài ra.
"Tông chủ Đạo Tông là Bạch Hồng Đồ."
Mũi khôi lỗi dài ra.
"Ngươi căn bản không phải là khôi lỗi phát hiện nói dối!"
Mũi khôi lỗi dài ra.
Tông chủ Lỗ Ban Tông:
". . ."
Hắn xem như đã hiểu, dù nói gì đi nữa, mũi của khôi lỗi cũng sẽ dài ra.
Giang Ly không vui:
"Nói gì vậy, ta đây có phải đã nói dối không?"
"Phải."
"Ngươi có phải đã dùng khôi lỗi để thử ra không?"
"Phải."
"Vậy ta nói con rối này có thể thử lời nói dối, có phải là lời nói dối không?"
"Phải. . . không phải, ngươi chờ một chút, để ta suy nghĩ lại."
Tông chủ Lỗ Ban Tông nói được một nửa, cảm thấy hình như có gì đó không đúng, ôm trán sắp xếp lại suy nghĩ.
"Ngươi nói khôi lỗi là khôi lỗi phát hiện nói dối, quả thật đã nói dối, khôi lỗi cũng quả thật có thể thử lời nói dối, vậy khôi lỗi này là khôi lỗi phát hiện nói dối."
"Nhưng nếu ngươi thật sự nói dối, thì khôi lỗi này không thể thử lời nói dối, không phải là khôi lỗi phát hiện nói dối."
Tông chủ Lỗ Ban Tông luôn cảm thấy logic trong này có vấn đề, nhưng nghĩ mãi cũng không ra vấn đề ở đâu.
"Không đúng, khôi lỗi của ngươi có vấn đề, cuộc thi yêu cầu là đồ dùng hàng ngày, ngươi đây tính là đồ dùng hàng ngày gì?"
Tông chủ Lỗ Ban Tông nhảy ra khỏi vòng logic.
Giang Ly không chút hoang mang nói:
"Có ai quan hệ không tốt, nhưng ngày lễ tết vẫn phải tặng quà không?"
"Có."
"Đem khôi lỗi phát hiện nói dối làm quà tặng cho hắn, để hắn suy nghĩ xem thứ này rốt cuộc có phải là khôi lỗi phát hiện nói dối hay không."
Giang Ly nói xong, đưa con rối phát hiện nói dối cho Sơ Đế.
Sơ Đế nhíu mày, đang suy nghĩ xem rốt cuộc Giang Ly có nói dối hay không.

Chương 745: Đây là giải đấu khôi lỗi, khôi lỗi của các ngươi đâu?
Khôi lỗi phát hiện nói dối đã gây ra tranh cãi lớn, chủ yếu là các giám khảo đang thảo luận xem thứ này có được tính là khôi lỗi phát hiện nói dối hay không, vì thế suýt nữa đã xảy ra ẩu đả.
Bỏ đi một điểm cao nhất, bỏ đi một điểm thấp nhất, điểm số của Giang Ly nổi bật giữa một đám khôi lỗi xuất sắc, đứng ở top đầu.
"Lại không phải hạng nhất."
Sơ Đế nhíu mày, hắn luôn muốn tranh hạng nhất. Hắn và Giang Ly một đội, điểm số tuy rất cao nhưng không phải hạng nhất, khiến hắn không hài lòng.
"Khôi lỗi thuật của hai ta có thể được điểm cao như vậy là tốt rồi, đừng quá bận tâm đến hạng nhất, hơn nữa, phía sau không phải còn có hai vòng thi sao?"
Chân mày Sơ Đế thoáng giãn ra:
"Không ngờ còn có thể dùng phương pháp này để vượt qua thử thách."
Sơ Đế cảm thấy đây là một điều đáng học hỏi. Trong trận chiến với Giang Ly, hắn đã phát hiện ra rằng phương thức chiến đấu của Giang Ly vô cùng phóng khoáng, nếu tư duy không theo kịp nhịp độ, sẽ vĩnh viễn không theo kịp được ý đồ tấn công của hắn.
Có lẽ hắn có thể bắt chước tư duy của Giang Ly để bản thân trở nên mạnh mẽ hơn.
"Thử thách tiếp theo, ta cũng tham gia."
Sơ Đế trầm giọng nói.
Vòng thử thách thứ nhất kết thúc, sau khi thống kê xong điểm số, tông chủ Lỗ Ban Tông nhanh chóng chuẩn bị cho vòng thử thách tiếp theo.
"Đây là một bài toán ứng dụng thực tế."
"Trong quá trình khám phá các thế giới, chúng tôi đã gặp một quốc gia cổ đại có công nghệ chưa phát triển, tên là nước Sở. Nước Sở quốc lực suy bại, lũ lụt hạn hán xảy ra thường xuyên, sản lượng lương thực không đủ, cường đạo đốt giết cướp bóc. . ."
"Sau khi thế giới đó trở thành thế giới phụ thuộc của Cửu Châu, nước Sở đã tìm đến Lỗ Ban Tông chúng ta để được giúp đỡ. Lỗ Ban Tông chúng ta đã bán khôi lỗi cho nước Sở, giúp nước Sở trở nên phồn vinh."
"Khi giúp đỡ nước Sở, chúng tôi đã dùng thần thức quét toàn bộ nước Sở, có thể mô phỏng tình hình phát triển của nước Sở."
"Đề thi thứ hai này chính là các ngươi sử dụng khôi lỗi thuật để làm cho nước Sở cường thịnh lên."
"Lát nữa ta sẽ gửi mô hình nước Sở cho các vị, các vị có thể đặt dữ liệu khôi lỗi của mình vào mô hình để xem nước Sở sẽ phát triển như thế nào."
"Cần lưu ý rằng, nước Sở chỉ có một lượng nhỏ mỏ linh thạch, không thể điều khiển số lượng lớn và phức tạp các khôi lỗi."
"Được rồi, cuộc thi bắt đầu."
Sơ Đế yêu cầu Cửu Châu khám phá chư thiên vạn giới, sau khi bắt họ thần phục Cửu Châu, còn để các tu sĩ giúp đỡ các thế giới phát triển, vì thế còn thiết lập một bộ cơ chế đánh giá và khen thưởng hợp lý.
Bên Giang Ly cũng có cơ chế thưởng phạt tương tự.
Ba canh giờ trôi qua, cuộc thi kết thúc, các tuyển thủ trình bày thành quả của mình.
"Đây là khôi lỗi thủy lợi do tôi thiết kế, chỉ cần một lượng nhỏ linh thạch là có thể điều khiển, có thể xây dựng đập kiên cố, kiểm soát lượng nước, ngăn chặn hạn hán và lũ lụt. Vấn đề duy nhất là thời gian xây dựng đập rất dài, cần tính bằng năm."
Trong mô hình nước Sở của thí sinh đầu tiên, khôi lỗi thủy lợi làm việc không biết mệt mỏi, một khối linh thạch hạ phẩm có thể hoạt động ba tháng. Sắp xếp khôi lỗi thủy lợi ở hai bên bờ sông, dọn sạch bùn lầy, xây dựng đê đập, có thể tự do điều chỉnh lượng nước dự trữ và xả nước theo mùa mưa và mùa khô.
Không còn bị lũ lụt và hạn hán quấy nhiễu, đất đai màu mỡ hai bên bờ sông được tận dụng, quốc lực nước Sở tăng cường.
"Không tệ. Tuy rằng cần vài năm, nhưng nước Sở chờ được. Hơn nữa loại khôi lỗi này chế tạo đơn giản, tiêu hao thấp, nước Sở nuôi được."
Tông chủ Lỗ Ban Tông hài lòng gật đầu, Lỗ Ban Tông của họ đã dùng khôi lỗi tương tự để giúp đỡ nước Sở, hiệu quả y hệt.
"Đây là khôi lỗi binh lính do ta chế tạo, một chiếc là có thể dẹp yên một ổ thổ phỉ."
Thí sinh thứ hai tập trung vào vũ lực. Vào năm thiên tai, có người vào rừng làm cướp, cướp bóc nhà dân, bá tánh khổ không kể xiết, thương nhân cũng không dám tùy tiện đi lại.
Trong mô hình nước Sở của hắn, khôi lỗi binh lính một chọi ba mươi, rất nhanh đã dẹp yên các ổ thổ phỉ.
Hiện giờ nước Sở đang trong cảnh bấp bênh, còn có người muốn khởi nghĩa, mưu phản. Sở vương nhu nhược vô năng, chính quyền lung lay sắp đổ. Những khôi lỗi binh lính này trở thành thân vệ của Sở vương, giúp Sở vương củng cố chính quyền.
Nội loạn binh phỉ biến mất, sự phát triển của nước Sở cũng đi vào quỹ đạo, nhưng không nhanh bằng thí sinh trước.
Trong mô hình nước Sở của thí sinh trước, bá tánh có thể ăn no, nên không còn ý định mưu phản, có thể làm suy yếu đáng kể nội loạn binh phỉ.
Vấn đề lương thực của thí sinh thứ hai vẫn chưa được giải quyết, sự phát triển bị hạn chế.
Hơn nữa, giá thành của khôi lỗi binh lính cao hơn khôi lỗi thủy lợi một bậc.
"Cũng không tệ, chuyện binh phỉ liên quan đến sự ổn định của quốc gia, giải quyết binh phỉ là việc cấp bách."
Tông chủ Lỗ Ban Tông khen ngợi, khôi lỗi binh lính, họ cũng đã tạo ra cho nước Sở.
"Đây là khôi lỗi đạo pháp do ta tạo ra, tương đương với một khôi lỗi Nguyên Anh kỳ tinh thông các loại đạo pháp."
"Khôi lỗi đạo pháp có thể thi triển pháp thuật, giải quyết lũ lụt, hạn hán, binh phỉ, còn có thể chữa bệnh, làm đường. . . Có khôi lỗi đạo pháp trấn giữ nước Sở, sự thống trị của nước Sở sẽ không thể lay chuyển, có thể yên tâm phát triển."
"Nhưng với lượng linh thạch dự trữ của nước Sở, không thể điều khiển toàn lực khôi lỗi đạo pháp, hơn nữa số lần điều khiển có hạn, chỉ có thể ra tay vào thời khắc quan trọng."
Người nọ thẳng thắn thừa nhận sự thiếu sót của khôi lỗi mình.
Mô hình nước Sở của người thứ ba phát triển khá tốt. Sở vương sau khi có được khôi lỗi đạo pháp, trở nên có chút tự mãn, lúc là minh quân, lúc là hôn quân. Nước Sở trong tình hình đó, phát triển một cách quanh co.
Trong mười mấy người tiếp theo, nước Sở đều phát triển ổn định, nhưng kết quả phát triển không mạnh bằng nước Sở thực tế được Lỗ Ban Tông giúp đỡ.
Trong đó, người thứ chín là nổi bật nhất. Hắn đã thiết kế ra nhiều loại khôi lỗi, giúp đỡ nước Sở từ nhiều phương diện. Điều này gần nhất với tình hình thực tế mà Lỗ Ban Tông đã giúp đỡ, sự khác biệt duy nhất là người này không tính toán được phương pháp có hiệu quả kinh tế cao nhất.
Nhưng muốn trong thời gian ngắn như vậy tính toán ra phương pháp tối ưu, quả thực là quá khó.
Tông chủ Lỗ Ban Tông cảm thấy người thứ chín sẽ là người chiến thắng cuối cùng.
Tiếp theo đến lượt nhóm của Giang Ly và Sơ Đế.
"Nước Sở thật cường thịnh!"
Mô hình nước Sở của Giang Ly và Sơ Đế vô cùng mạnh mẽ, quốc lực cường thịnh đến mức vượt qua cả nước Sở thực tế.
Lỗ Ban Tông cũng không làm được điều này.
"Các ngươi đã làm gì, dùng khôi lỗi gì?"
Giang Ly chỉ vào Sơ Đế:
"Hỏi hắn, đều là biện pháp hắn nghĩ ra."
Sơ Đế thản nhiên giải thích:
"Trẫm. . . Chuyện này có gì khó?"
"Sở vương thân là quân chủ, nắm giữ thiên hạ lại vô năng, ta vốn định phế bỏ Sở vương, nhưng ở nước Sở, Sở vương là tín ngưỡng, không thể phế."
"Ta liền chọn ra một người có tầm nhìn xa, có cái nhìn đại cục, khống chế Sở vương. Người đó bảo Sở vương làm gì, Sở vương phải làm nấy."
"Tài năng của người đó vượt qua Sở vương, dưới sự thống trị của hắn, dùng chính sức mạnh của nước Sở để xây đập, dẫn binh đánh trận, chinh phạt các lộ phản quân, thực hiện chế độ huyện, khen thưởng cày cấy và quân công, phế bỏ chế độ cũ, v. v."
"Các loại tai họa ngầm của nước Sở biến mất, quốc lực ngày càng phát triển."
"Thì ra là thế."
Lỗ Ban Tông bừng tỉnh đại ngộ, họ chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề thay đổi người thống trị.
"Chờ một chút, đây là cuộc thi khôi lỗi, khôi lỗi của các ngươi đâu?"
Sơ Đế ngạo mạn chỉ vào Sở vương:
"Chính quyền bù nhìn, đây chính là khôi lỗi."
Tông chủ Lỗ Ban Tông:
". . ."
Hắn sống lâu như vậy, lần đầu tiên cảm thấy mình không hiểu khôi lỗi thuật.

Chương 746: Thuật đuổi xác kiểu mới
Giang Ly dám dùng thành tiên kiếp để thề, phương pháp của Sơ Đế đều là do hắn tự nghĩ ra, mình cùng lắm chỉ là ở bên cạnh nhắc nhở một chút.
Chủ yếu vẫn là tác dụng của Sơ Đế.
Giang Ly phát hiện Sơ Đế thuộc loại người chỉ cần điểm một chút là thông. Hắn muốn tư duy của mình linh hoạt, thì tư duy đó có thể nhảy vọt vô cùng lợi hại.
Gần như có thể đồng bộ với Giang Ly.
Nếu đổi lại là Giang Ly, phương pháp hắn nghĩ ra cũng là thế này.
Giang Ly cảm thấy điều này có thể là do Sơ Đế cũng tên là Giang Ly, dù sao cũng là bản thân ở thế giới song song.
"Chính quyền bù nhìn của ngươi. . ."
Thế giới quan của tông chủ Lỗ Ban Tông bị tác động mạnh, gần như có thể gọi là thương tật cấp một.
Giang Ly ra mặt thay Sơ Đế:
"Ngươi cứ nói đây có phải là khôi lỗi hay không đi."
Tông chủ Lỗ Ban Tông im lặng một lúc lâu, mới nói một chữ "phải".
Trong lúc im lặng, hắn đã suy nghĩ nhiều lần xem đây có được tính là khôi lỗi hay không. Cuối cùng, hắn cảm thấy đây có thể là hình thái tối thượng của khôi lỗi thuật, là cảnh giới mà ngay cả tổ sư khai phái của Lỗ Ban Tông cũng không đạt tới.
Không có gì phải bàn cãi, nhóm của Giang Ly và Sơ Đế đã giành được điểm cao nhất, bỏ xa những người khác.
Sơ Đế gật đầu, rất hài lòng với kết quả của vòng thi thứ hai, thậm chí còn khiêu khích nhìn Giang Ly một cái.
Vòng thi đầu tiên Giang Ly ra tay, đứng đầu bảng, vòng thi thứ hai hắn ra tay, giành được hạng nhất, cao thấp đã rõ.
"Thấy chưa, có phải thú vị hơn nhiều so với thi đấu một mình không?"
Giang Ly cười nói.
Khuôn mặt lạnh lùng của Sơ Đế không thay đổi, từ chối trả lời câu hỏi của Giang Ly.
Khi vòng thi thứ hai kết thúc, vòng thi thứ ba sắp bắt đầu, tông chủ Cản Thi Tông bước lên bục giảng, theo sau là nguyên môn chủ Quan Tinh Môn, tông chủ đương nhiệm của Vạn Linh Tông.
Bốn sư huynh muội của Quan Đại Thừa môn, Tư Nam, Tiêu Thạch, Thác Ấn, Tuyên Chỉ cũng ở đây.
"Quan Tinh Môn rốt cuộc đã đổi thành Vạn Linh Tông như thế nào?"
Giang Ly vẫn không hiểu, Sơ Đế cũng không quan tâm đến tiểu tông môn này.
Tông chủ Lỗ Ban Tông cảm thấy Giang Ly và Sơ Đế là những tài năng có thể mài giũa, liền giải thích ở bên cạnh:
"Chuyện này nói ra, có chút liên quan đến Sơ Đế bệ hạ."
Sơ Đế không hiểu ý.
Tông chủ Lỗ Ban Tông tiếp tục nói:
"Quan Tinh Môn, đúng như tên gọi, quan sát các vì sao. Đối mặt với hành động bất nghĩa của Pháp Thân Tông lấy các vì sao làm quả cầu, họ đã mạnh mẽ phản đối, cho rằng mạng sống của các vì sao cũng là mạng sống."
"Trùng hợp, Sơ Đế bệ hạ ban hành pháp điển, quy định không được tùy ý phá hủy các vì sao, Quan Tinh Môn liền cho rằng Sơ Đế bệ hạ đã đồng tình với quan điểm của họ."
"Sau đó Quan Tinh Môn suy một ra ba, cho rằng vạn vật đều là sinh mệnh, đổi Quan Tinh Môn thành Vạn Linh Tông."
"Điều này đã chọc giận Phật môn. Đa số người trong Phật môn chưa tích cốc, đều ăn chay."
"Bây giờ Vạn Linh Tông nói thực vật cũng là sinh mệnh, không thể ăn, đệ tử Phật môn nào chịu nổi."
"Vạn Linh Tông bị Phật môn ép đến đường cùng, liền đi khắp nơi tìm chỗ dựa, là Cản Thi Tông đã tiếp nhận Vạn Linh Tông, hai tông sáp nhập, lấy Cản Thi Tông làm chủ."
"Cản Thi Tông tốt bụng như vậy sao?"
Giang Ly hỏi.
Tông chủ Lỗ Ban Tông đang định giải thích, thì nghe thấy tông chủ Cản Thi Tông trên đài lớn tiếng nói.
"Nhân cơ hội cuộc thi lần này, tôi muốn thông báo với mọi người một vài chuyện, cũng liên quan đến vòng thử thách thứ ba."
"Mọi người đều biết, uy lực của Cản Thi Thuật nằm ở việc điều khiển thi thể. Nhưng hiện nay là thời đại hòa bình phát triển, thi thể không đủ, hơn nữa đa số đều già yếu, không còn sung sức, Cản Thi Tông chúng ta từng rơi vào tình thế khó khăn."
"Trải qua một thời kỳ suy thoái, bây giờ, với sự gia nhập của Vạn Linh Tông vào Cản Thi Tông chúng ta, chúng ta đã có một bước đột phá lớn trong Cản Thi Thuật!"
"Thế nào là thi thể? Người sống mới có cái chết, mới có thi thể."
"Mà Vạn Linh Tông nói cho chúng ta biết, vạn vật đều có linh, điều này cho thấy mọi sự vật đều có sinh có tử, các vì sao sẽ chết, mặt đất sẽ chết, đại dương cũng sẽ chết."
"Đối tượng thi pháp của Cản Thi Thuật chúng ta không còn giới hạn ở người và yêu, mà còn có thể là các vì sao, mặt đất và đại dương!"
Dưới đài một trận xôn xao, kinh ngạc trước tư duy tiên tiến của Cản Thi Tông. Tông chủ Cản Thi Tông chính là muốn có hiệu quả này, hắn liên hợp với Lỗ Ban Tông tổ chức cuộc thi khôi lỗi, mục đích chính là để tuyên truyền tư tưởng của mình.
Do Cản Thi Thuật kiểu mới và khôi lỗi thuật có những điểm tương đồng, Cản Thi Tông và Lỗ Ban Tông đang đàm phán về việc hợp tác sâu rộng.
Giang Ly:
". . ."
Sơ Đế:
". . ."
Giang Ly một lần nữa xác nhận, người Cửu Châu có đầu óc sáng tạo, thật sự không liên quan gì đến hắn.
Sơ Đế không ngờ rằng, ở những nơi hắn không để ý, các thế lực đã phát triển một cách hoang dã đến mức này.
Nhưng Sơ Đế cũng không có ý định ngăn cản.
Tông chủ Cản Thi Tông tiếp tục nói:
"Mọi người có thể cảm thấy trừu tượng, như vậy, tôi sẽ đưa ra một ví dụ."
Nói xong, tông chủ Cản Thi Tông lấy ra một chiếc máy tính xách tay. Khi Cửu Châu thống trị ngày càng nhiều thế giới, các vật phẩm công nghệ cũng trở nên phổ biến.
"Chiếc máy tính xách tay này là của đại sư huynh Tư Nam của Vạn Linh Tông, và chiếc máy tính xách tay này đã chết."
"Đại Chu có một câu ngạn ngữ, gọi là có thể đọc được rất nhiều thông tin từ thi thể, câu này cũng phù hợp với Cản Thi Thuật kiểu mới."
"Cản Thi Thuật kiểu mới có thể làm cho máy tính xách tay sống lại, thậm chí còn có thể khôi phục lịch sử duyệt web."
Sắc mặt Tư Nam đại biến, hắn chưa từng nghe nói còn có tiết mục này!
Cản Thi Thuật kiểu mới quả thật lợi hại, tông chủ Cản Thi Tông thật sự đã làm cho máy tính sống lại, và khôi phục lịch sử duyệt web của Tư Nam.
Đây không phải là công nghệ, đây là đạo pháp!
"Để xem Tư Nam đã xem những gì, trang web chính thức của Hợp Hoan Tông, ừm. . ."
Sau khi trình diễn sự kỳ diệu của Cản Thi Thuật kiểu mới, tông chủ Cản Thi Tông đã phát cho mọi người bản nhập môn của Cản Thi Thuật kiểu mới, bên cạnh còn có một khối sắt một mét khối.
"Vòng thử thách thứ ba này chính là xem trình độ hiểu biết của các ngươi đối với Cản Thi Thuật kiểu mới."
"Những khối sắt này đã bị ta giết chết, mọi người xin hãy yên tâm sử dụng, lợi dụng Cản Thi Thuật kiểu mới, điều khiển khối sắt. . . Sao vậy, tìm ta có chuyện gì?"
Tông chủ Cản Thi Tông nói được một nửa, thì có người tìm đến.
Người đến xuất trình giấy tờ:
"Chúng tôi là chấp pháp giả của Tiên Triều, nhận được tố cáo của quần chúng, nói rằng Cản Thi Tông các ngươi vì tu luyện Cản Thi Thuật mà tàn sát sinh linh, mời đi theo chúng tôi một chuyến."
"Ấy, không phải, ta tàn sát cái gì?"
Tông chủ Cản Thi Tông hoảng hốt, hắn luôn tuân thủ pháp luật, Cản Thi Tông tu luyện Cản Thi Thuật đều đã được ghi án ở Tiên Triều.
"Có quần chúng giấu tên tố cáo rằng, ngươi đã tuyên truyền ở nhiều nơi rằng vạn vật đều có thể giết, giết càng nhiều càng tinh thông Cản Thi Thuật, và những lời lẽ nguy hiểm như 'ta đã giết chết ai đó', vừa rồi chúng tôi ở xa còn nghe thấy ngươi nói 'cái gì đó đã bị ta giết chết '."
"Theo hồ sơ của Cản Thi Tông, các ngươi không được chủ động gây ra cái chết."
"Đây là hiểu lầm, các ngươi nghe ta giải thích, ý của ta là vạn vật đều có linh, cho nên phải giết vạn vật. . ."
"Đi theo chúng tôi một chuyến, đợi điều tra rõ ràng, nếu chúng tôi sai, sẽ thả ngươi ra và xin lỗi."
Hai chấp pháp giả của Tiên Triều đã đưa tông chủ Cản Thi Tông đi, tông chủ Cản Thi Tông tuy tu vi cao hơn chấp pháp giả Tiên Triều, nhưng không dám chống cự.
Người chủ trì vòng thử thách thứ ba bị đưa đi, thử thách cũng đành bỏ dở. Với biểu hiện xuất sắc trong hai vòng thử thách đầu, Giang Ly và Sơ Đế đã giành được hạng nhất.
Nhiệm vụ hoàn thành.
Người chơi kỳ cựu của 'Tinh Uyên', cao thủ 'Tinh Hàng Sư' Lý Tư mang theo khuôn mẫu hệ thống, xuyên không đến thế giới game, đến thời đại phiên bản thử nghiệm của game.
Khi mọi người còn đang say sưa trong khói súng của súng plasma, Lý Tư đã dùng lực hấp dẫn xé nát chiến hạm.

Chương 747: Khủng hoảng
Sơ Đế chưa từng nghĩ rằng, nhiệm vụ hệ thống lại có thể hoàn thành theo cách này. Cảm giác dùng trí tuệ để đạt được mục tiêu này thật sự rất tuyệt.
Hắn là người mạnh nhất, tự nhiên không chỉ có vũ lực là mạnh nhất, mà còn phải có trí tuệ.
Giang Ly rất hài lòng với thành quả dẫn dắt của mình, hắn hy vọng Sơ Đế nhận ra rằng, có sức mạnh không có nghĩa là cần phải sử dụng sức mạnh.
Sơ Đế là một người phức tạp, công lao của hắn vượt xa tội ác của hắn. Nếu tính âm đức, âm đức của hắn tuy không bằng Giang Ly, Nho Thánh, nhưng số lượng cũng rất đáng kể.
Theo tiêu chuẩn phán đoán của Địa Phủ, Sơ Đế là thiện.
Nhưng những người vô tội bị Sơ Đế giết chắc chắn sẽ không đồng ý với cách tính toán của Địa Phủ.
Giống như Giang Ly tôn trọng sự độc lập của mỗi thế giới, hắn cũng tôn trọng sự độc lập của thế giới song song. Nếu thế giới này không có Sơ Đế, không có trật tự do Sơ Đế thiết lập, sẽ vô cùng hỗn loạn.
Sơ Đế có vai trò một người định càn khôn, không sợ bất kỳ âm mưu quỷ kế nào.
Nếu đổi lại là Liễu Thống lĩnh, Bạch Hồng Đồ trấn giữ Cửu Châu, uy vọng và thủ đoạn thì đủ, nhưng sức mạnh thì không.
Trước khi gặp Sơ Đế, Giang Ly khi khảo sát ở Cửu Châu đã nhận ra rằng, Sơ Đế là cần thiết, đây là đặc điểm của thế giới này.
Nếu đã không thể để Sơ Đế đến Địa Phủ, vậy chỉ có thể thay đổi hắn, khiến hắn không còn hiếu sát nữa. Sơ Đế kiểm kê phần thưởng của hệ thống, 'Khôi Lỗi Luyện Chế Pháp' học không được, vô dụng.
Một tấn thanh cương thạch, dùng để cường hóa khôi lỗi, không cần.
Một quyển 'Long Tộc Luyện Thể Thuật', luyện xong thân thể sẽ yếu ớt như Long tộc sao?
Những thứ hệ thống ban thưởng vẫn vô giá trị như mọi khi.
"Hệ thống rốt cuộc là thứ gì?"
Sơ Đế hỏi.
"Không biết, Thiên Đạo bên ta sau khi nhìn thấy hệ thống, nói cảm giác rất quen thuộc, nhưng không phải do nó tạo ra."
Giang Ly cũng không biết hệ thống từ đâu mà có.
"Chẳng lẽ là Thiên Đạo của thế giới song song?"
Sơ Đế hỏi, cảm thấy rất có khả năng.
"Ta không nghĩ vậy."
Giang Ly nói:
"Hệ thống có thể giúp ta lắp ráp Thành Tiên Thiên Thê, tìm được Tiên giới, Thiên Đạo của thế giới song song tại sao lại giúp ta?"
"Chờ một chút, ngươi dùng hệ thống tìm được Tiên giới?"
Sơ Đế chú ý đến những chuyện Giang Ly chưa từng kể.
"Thành Tiên Thiên Thê do hệ thống ban thưởng, một bước lên trời, đến Tiên giới."
Giang Ly không có ý định che giấu nữa.
"Ngươi làm thế nào?"
"Dùng ngôn xuất pháp tùy để ép hệ thống hoàn thành nhiệm vụ, là Ngọc Ẩn bên ta dạy cho ta."
"Vậy Ngọc Ẩn sao không dạy cho ta. . ." Ban đầu giọng Sơ Đế rất cao, sau đó như nghĩ đến điều gì, âm điệu dần dần hạ thấp, cuối cùng khi nói "ta", đã yếu ớt đến mức khó nghe.
"Ngọc Ẩn bên ngươi không bị ta nhốt trong đế cung, nàng có kỳ ngộ khác đúng không?"
Giang Ly gật đầu.
Sơ Đế là một người thông minh, trước đó Giang Ly đã nói, phải cho Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn cơ hội phát triển, sẽ có những thu hoạch bất ngờ.
Bây giờ nghĩ lại, Giang Ly nói chính là chuyện này.
Nếu Ngọc Ẩn không ở trong đế cung, vậy nàng đã sớm học được ngôn xuất pháp tùy, thời gian mình tìm được Tiên giới sẽ rút ngắn đáng kể.
Sơ Đế là một người kiêu ngạo tự đại, hắn cho rằng mọi việc mình làm đều đúng, rất ít khi thừa nhận sai lầm.
Lần này hắn cảm thấy mình đã sai.
"Đến đây, ta dùng hệ thống đưa ngươi đến Tiên giới."
Giang Ly thấy Sơ Đế có lòng hối hận, liền không trêu chọc hắn nữa. Giang Ly sử dụng ngôn xuất pháp tùy:
"Hoàn thành nhiệm vụ đặc biệt 'Tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê '."
Bên tai Sơ Đế vang lên ba tiếng thông báo hoàn thành nhiệm vụ, ba mảnh vỡ vàng óng rơi vào tay, cùng với những mảnh vỡ hắn đã thu thập được ghép thành một chiếc Thành Tiên Thiên Thê hoàn chỉnh.
Chiếc thang vàng nhỏ nhắn tinh xảo, là kết tinh trí tuệ của tiên đạo, ẩn chứa vô vàn ảo diệu.
Sơ Đế cuối cùng cũng nhìn thấy Thành Tiên Thiên Thê mà hắn mong đợi đã lâu.
"Gỡ bỏ hệ thống."
Không gian trong cơ thể Sơ Đế xuất hiện dao động, giống như vị trí cơ thể của hắn được khảm vào một không gian khác.
Đây chính là không gian của hệ thống.
Một vầng sáng màu trắng sữa từ không gian dao động nhảy ra, các loại đạo văn đan xen, còn phức tạp hơn cả Thành Tiên Thiên Thê.
Vầng sáng vừa giống khí vừa giống rắn, kèm theo một tiếng "rắc" giòn tan, vầng sáng nứt thành nhiều mảnh, tiếng "rắc" liên tiếp vang lên, như gây ra phản ứng dây chuyền, vầng sáng vỡ thành bột mịn, hoàn toàn biến mất.
Hệ thống của Sơ Đế cũng không còn nữa.
Không có hệ thống phiền phức là một chuyện vui, Sơ Đế quyết định ăn mừng một chút.
"Bây giờ, nên đến Tiên giới tính sổ rồi."
Giang Ly cũng chuẩn bị đi một chuyến đến Tiên giới đã lâu không gặp:
"Hửm?"
Giang Ly ngẩng đầu, nhìn về phía chân trời.
"Sao vậy?"
Sơ Đế rất nhanh cũng nhận ra điều gì đó, ngẩng đầu nhìn trời.
Một bóng đen khổng lồ giáng xuống, va chạm với thế giới Cửu Châu, không gian chấn động, đất rung núi chuyển, vô số tiên lực đổ ngược vào Cửu Châu.
"Định."
Giang Ly dùng ngôn xuất pháp tùy để định trụ không gian.
Sơ Đế vốn định ra tay ổn định không gian, nhưng Giang Ly đã ra tay trước, hắn đành phải bực bội thu tay lại.
"Đây chính là Cửu Châu của Sơ Đế kia sao? Ha, quả thật nhỏ bé đáng thương."
Một giọng nói vang vọng bên tai bá tánh Cửu Châu, giọng nói hùng vĩ quảng đại, dường như có sức mạnh vô biên. Giọng nói này Giang Ly và Sơ Đế đều không xa lạ, là giọng của Thần Tàng Tôn Giả.
"Tiên giới, là Tiên giới!"
Có tu sĩ hít một ngụm tiên lực đổ ngược vào Cửu Châu, nhận ra thân phận của thế giới kia.
Tại lỗ hổng của Cửu Châu, vô số bóng người mang sức mạnh vĩ đại sừng sững, giơ tay nhấc chân đều có tiên vận lưu chuyển, còn có tiếng tiên âm róc rách như nước suối trong, thấm vào lòng người.
Mỗi một bóng người đều đại diện cho sự cực hạn của một phương pháp tu hành, hậu nhân khó có thể vượt qua.
"Nhìn kìa, tiên nhân!"
Thân phận của những bóng người vĩ đại này không khó nhận ra, chính là tiên nhân.
Tiên Phật san sát, bóng dáng lờ mờ, chỉ đứng đó thôi đã có uy áp vô biên.
Giang Ly và Sơ Đế nhận ra đã xảy ra chuyện gì, Thần Tàng Tôn Giả lại dùng Tiên giới để va chạm với Cửu Châu!
"Sơ Đế ở đâu? Để ta phải chật vật chạy trốn, ta ngược lại muốn xem nhìn, lần này ngươi có thể chiến thắng ta như thế nào!"
Thần Tàng Tôn Giả dẫn đầu quần tiên, theo sau là Nguyên Tổ.
Nguyên Tổ không tấn công Địa Phủ, hay nói cách khác, sau khi Thần Tàng Tôn Giả mang theo Tiên giới bỏ chạy, đã khẩn cấp triệu hồi Nguyên Tổ đang ở trong dòng sông thời gian.
Thần Tàng Tôn Giả giáng lâm Cửu Châu, muốn rửa sạch mối nhục xưa.
Nó có đủ tự tin để báo thù Sơ Đế, dù sao sau lưng nó còn có một nó khác.
"Không ngờ Giang Ly trong thế giới các ngươi lại mạnh mẽ như vậy."
Một Thần Tàng Tôn Giả khác xuất hiện, cười nói, dù sao ở thế giới của nó, Giang Ly chẳng qua chỉ là tân Tiên Đế, chỉ có trình độ Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, không thành khí hậu.
Có hai Thần Tàng Tôn Giả!
Giang Ly chú ý tới, đây không phải là phân thân kiểu Nhất Khí Hóa Tam Thanh, mà là một Thần Tàng Tôn Giả khác hàng thật giá thật!
Thần Tàng Tôn Giả nắm chắc phần thắng, Sơ Đế thực lực tương đương với mình, cho dù đã qua một năm, có thể tiến bộ được bao nhiêu?
Ngược lại bên mình, bản thân ở thế giới song song đến giúp đỡ, giúp mình dọn dẹp chướng ngại.
Hai bản thân cùng chiến đấu, chiến lực tăng gấp đôi, Sơ Đế lấy gì để đấu với nó?
Hơn nữa, đây là Cửu Châu, là đại bản doanh của Sơ Đế, nó không tin Sơ Đế có thể bảo vệ được tất cả mọi người.
Ưu thế thuộc về ta!

Chương 748: Đại động tác của thế giới người rảnh rỗi
Sự việc phải bắt đầu từ một năm trước.
. . .
"Chết tiệt!"
Thần Tàng Tôn Giả ở Tiên giới trút giận.
Nó đã giết chết Nho Thánh luôn phản đối mình, để lại Phật Tổ bị lừa gạt.
Trải qua một trận đại bại, Thần Tàng Tôn Giả càng ngày càng giống người.
Quần tiên run rẩy, vừa sợ hãi vì Thần Tàng Tôn Giả nổi giận, vừa bị Sơ Đế đánh cho vỡ mật.
Không thành tiên, chiến lực lại vượt qua tiên nhân, đánh bại Sơ Đế, đẩy lùi Thiên Đạo, quả thực là chuyện hoang đường.
Thần Tàng Tôn Giả từ khi sinh ra đã là thần thánh bẩm sinh, vạn pháp không dính thân, cho dù chiến đấu với Đạo Tổ cũng chưa từng chật vật như vậy.
Mình ra mặt, Tiên Đế vẫn bị Sơ Đế đánh chết, nguyên nhân lại là câu nói nực cười "ngươi cũng xứng xưng đế".
Sơ Đế càng đánh càng hăng, cách vận dụng sức mạnh đã đạt đến mức lô hỏa thuần thanh, linh khí lại càng liên miên không dứt, không bao giờ suy kiệt.
Chưa kể trong quá trình chiến đấu còn có Thiên Đạo của thế giới song song nói chuyện phiếm, làm mình phân tâm.
Một chiêu thất bại, chiêu nào cũng thất bại, Thần Tàng Tôn Giả biết tạm thời không đánh lại Sơ Đế, phải chuyển hướng chiến lược, để chờ ngày đông sơn tái khởi.
Thần Tàng Tôn Giả ổn định Tiên giới, liên lạc với bản thân ở thế giới song song:
"Nói chuyện, có gì để nói chứ!"
Các Thiên Đạo không hiểu, không biết Thiên Đạo số một nghìn ba trăm hai mươi đang phát điên cái gì:
"Vừa rồi xảy ra chuyện gì, ngươi cũng không để ý nói chuyện, thế giới của ngươi có một người tên là Giang Ly không? Chúng ta vì vòng lặp thời gian, đã cùng nhau tạo ra một hệ thống gửi đến thế giới của ngươi."
"Lạ thật, Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm sao vẫn không có động tĩnh?"
"Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm có ở đó không?"
Các Thiên Đạo còn muốn tìm Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm để khoe công, nhưng đợi mãi đối phương cũng không có phản ứng, không biết đang làm gì.
Thiên Đạo của thế giới Sơ Đế tức điên lên:
"Thì ra hệ thống là do các ngươi làm, Giang Ly mà các ngươi nói có chiến lực cấp Thiên Đạo, sức bền còn mạnh hơn cả ta, thế giới của các ngươi cũng vậy sao, các ngươi đã đánh thắng như thế nào?"
Các Thiên Đạo không hiểu:
"Không có, chỉ là chiến lực Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, không mạnh lắm."
"Bên ta còn không mạnh bằng Đạo Tổ."
"Bên ta kém Đạo Tổ một chút."
"Sau khi ta bồi dưỡng, chiến lực mới vượt qua Đạo Tổ."
"Chiến lực quá mạnh cũng không tốt, lỡ như không kiểm soát được thì sao?"
Thiên Đạo của thế giới Sơ Đế nghe mãi cũng không thấy có trường hợp nào giống mình.
Thiên Đạo của thế giới người rảnh rỗi, tức là Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín, từ đầu đến cuối đều không nói gì. Thiên Đạo của thế giới Sơ Đế buồn bực ngắt liên lạc, không hiểu tại sao chỉ có bên mình là đặc biệt.
Quả thực là gặp phải Hậu Thổ nương nương.
Nó càng nghĩ càng tức, cuối cùng đưa mắt nhìn về phía Độ Nghiệp Thượng Sứ.
Nếu không có Độ Nghiệp Thượng Sứ biết mà không báo về địa mạch, thì làm gì có chuyện của Cửu Châu, càng không cần nói đến Sơ Đế.
"Bạch Trạch nhất tộc, nói ra cũng có chút duyên nợ với ta."
"Trong các phân thân của ta, có một người đại diện cho trí tuệ của Thiên Đạo, hắn kết hợp với tiên thú, mới có Bạch Trạch nhất tộc các ngươi."
Thiên phú thần thông "Vô Bí" của Bạch Trạch, cũng như đặc điểm thông hiểu vạn vật, đều từ đó mà ra.
"Ngươi nếu có lỗi, niệm tình ngươi là hậu duệ của trí tuệ Thiên Đạo, ta có thể tha cho ngươi một mạng, nhưng lần này ngươi đã chạm đến giới hạn của ta."
Thần Tàng Tôn Giả nảy sinh ý định giết chết Độ Nghiệp Thượng Sứ.
"Lúc này ngươi nói ta là hậu duệ của trí tuệ Thiên Đạo? Lòng từ bi giả tạo."
Độ Nghiệp Thượng Sứ cười lạnh, hắn đã sớm biết lai lịch của Bạch Trạch nhất tộc, cũng biết hôm nay mình không thể sống, nên dứt khoát liều mạng.
"Khi tiên nhân xem Bạch Trạch nhất tộc chúng ta là tiên thú, ức hiếp chúng ta, sao không thấy ai nói chúng ta là hậu duệ của trí tuệ Thiên Đạo?"
"Ta dù trở thành Thiên Tiên, tiên nhân cùng cấp vẫn xem thường ta, sao không thấy ai nói chúng ta là hậu duệ của trí tuệ Thiên Đạo?"
"Thân phận hậu duệ của trí tuệ Thiên Đạo này của ta có ích lợi gì?"
"Ta nỗ lực nâng cao trí tuệ của Yêu tộc, vi phạm lục đạo, để chúng sớm thức tỉnh linh trí, từ súc sinh đạo thăng lên nhân đạo. Nhưng ngay cả một chút công đức cũng không ban cho ta."
"Chẳng lẽ trời cũng cho rằng yêu thú phải thấp hơn người một bậc, không xứng thức tỉnh linh trí?"
"Lục Ngô Tiên Quân trở thành bề tôi cô độc của Tiên Đế, ngươi nghĩ hắn muốn sao? Tiên thú chúng ta muốn trở thành Kim Tiên, chỉ có con đường này để đi."
"Còn chuyện địa mạch, ngươi nghĩ ta không muốn báo cáo sao?"
"Tiên Đế chơi trò quyền thuật, để Lục Ngô Tiên Quân giám sát quần tiên, Lục Ngô Tiên Quân nhân cơ hội loại trừ kẻ khác phe, cả Tiên giới ai cũng lo sợ, Minh Hỏa Tiên Quân cũng không ngoại lệ."
"Minh Hỏa Tiên Quân vì tự bảo vệ mình, nếu dưới trướng hắn xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo, hắn phải giết người đó trước khi Lục Ngô Tiên Quân ra tay."
"Nếu ta báo cáo chuyện địa mạch, người chết đầu tiên chính là ta!"
"Sơ Đế rất mạnh, nhưng ta không ngờ hắn lại mạnh đến mức này."
"Nếu ta biết hắn mạnh đến mức làm ngươi sợ hãi, ta đã sớm nói cho hắn biết tọa độ của Tiên giới, Tiên giới mục nát này sớm nên đổi chủ rồi!"
Độ Nghiệp Thượng Sứ cười lớn, cảm thấy bộ dạng của Thần Tàng Tôn Giả này nực cười đến cực điểm.
"Ngươi muốn chết!"
Thần Tàng Tôn Giả giận dữ, một ngón tay đâm chết Độ Nghiệp Thượng Sứ.
Thần Tàng Tôn Giả muốn tu luyện, nâng cao tu vi, nhưng nó phát hiện ra rằng không hề có công pháp tu hành của Thiên Đạo.
Nói cho cùng, nó là trời, không phải người, là tận cùng của đạo, vốn không cần tu luyện.
Cứ như vậy, một năm trôi qua, Thần Tàng Tôn Giả cắt đứt liên lạc giữa Tiên giới và thế giới bên ngoài, tự phong bế, tìm cách trở nên mạnh mẽ hơn, nhưng vẫn không có tiến triển.
Bỗng nhiên, Thiên Đạo của thế giới song song liên lạc với nó, là Thiên Đạo số ba trăm chín mươi.
"Có chuyện gì?"
"Không hay rồi, Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín đang giết các Thiên Đạo chúng ta, âm mưu trở thành Thiên Đạo cuối cùng khi quy tắc hủy diệt đến!"
"Cái gì? !"
Thần Tàng Tôn Giả đột nhiên đứng dậy, còn tưởng mình nghe nhầm.
"Giữa các Thiên Đạo không có phân cao thấp, nó lấy gì để giết chúng ta!"
"Ngươi còn nhớ Giang Ly không?"
"Đương nhiên nhớ, chính hắn đã làm ta chật vật." Thần Tàng Tôn Giả nhắc đến Sơ Đế, nghiến răng nghiến lợi. "Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín cũng có một Giang Ly, biệt danh là người rảnh rỗi, chiến lực cấp Thiên Đạo, chuyện này nó chưa từng nói với ai."
"Nó và Giang Ly nhàn rỗi cùng lúc ra tay, phá vỡ giới hạn của thế giới song song, đến thế giới số một."
Thuấn Đế nói rằng việc sử dụng quy tắc không gian, quy tắc thời gian và quy tắc khả năng để đến thế giới song song là phương pháp phổ biến nhất, nhưng thực tế còn có một phương pháp không thể tồn tại mà Thuấn Đế không biết, đó là hai chiến lực cấp Thiên Đạo cùng lúc ra tay, cũng có thể phá vỡ giới hạn của thế giới song song.
Sở dĩ nói là không thể tồn tại, là vì một thế giới ngoài Thiên Đạo ra, không thể xuất hiện chiến lực cấp Thiên Đạo thứ hai.
"Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín và Giang Ly nhàn rỗi đã cùng nhau giết chết Thiên Đạo của thế giới số một. Lúc này chúng ta mới biết, thì ra phương pháp để Thiên Đạo chúng ta nâng cao chiến lực chính là loại bỏ bản thân ở thế giới song song, trở thành người duy nhất!"
"Ta còn nghe nói phương pháp này là do Độ Nghiệp nghĩ ra!"
"Tuy không phải là chiến lực tăng gấp đôi, nhưng sự nâng cao khi giết chết một Thiên Đạo cũng đủ để Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín khác biệt với chúng ta, trở thành Thiên Đạo mạnh nhất."
"Chưa kể Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín đã giết chết không chỉ một vị đạo hữu!"
"Nếu nó trở thành Thiên Đạo duy nhất, chiến lực có thể gấp mười lần hiện tại!"

Chương 749: Thiên Hoang Kích
"Các đạo hữu liên thủ, chiến lực gấp mười lần cũng không là gì, nhưng Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín giết càng nhiều đạo hữu, sẽ càng có tác dụng ức chế đối với chúng ta, đối mặt với nó sẽ không phát huy được toàn bộ sức mạnh."
"Chuyện này không có nhiều đạo hữu biết, đến khi Thiên Đạo số mười tám cầu cứu ta mới biết."
"Vậy còn không mau thông báo cho các đạo hữu khác? !"
Thần Tàng Tôn Giả bên phía Sơ Đế vội vàng nói.
"Muộn rồi, đạo hữu số tám trăm lẻ chín đã thành thế, đối mặt trực diện với nó, chỉ có chúng ta chết."
"Vậy theo ý đạo hữu. . ." Thần Tàng Tôn Giả biết đối phương chắc chắn có cách, và có liên quan đến mình, nếu không tại sao không nói cho người khác biết?
Đối phương cười nói:
"Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín có thể giết các đạo hữu khác, chẳng lẽ ta và ngươi lại không thể?"
"Điều này không thể, có thế giới song song ngăn cách, mọi người nói chuyện với nhau đã là giới hạn, căn bản không thể qua được, làm sao giết các đạo hữu khác?"
Nếu thế giới song song dễ qua như vậy, đã sớm có các Thiên Đạo liên hợp lại, lần lượt tiêu diệt các Thiên Đạo khác.
Ai cũng muốn trở thành ý thức duy nhất, tạo ra thế giới trong tâm trí mình.
Để đến thế giới song song, cần có hai chiến lực cấp Thiên Đạo cùng ra tay tại cùng một thế giới, cùng một thời điểm, điều kiện này chỉ có Thiên Đạo của thế giới người rảnh rỗi mới có thể thực hiện được.
"Bên ngươi không phải cũng được sao?"
Đối phương dường như đã thấy được quá trình giao chiến giữa Sơ Đế và Thần Tàng Tôn Giả:
"Chẳng lẽ lúc Sơ Đế Giang Ly chiến đấu với ngươi, ngay cả một đòn tấn công ẩn mà chưa phát cũng không để lại?"
Thần Tàng Tôn Giả sững sờ, quả thật là có.
Nó và Sơ Đế đại chiến liên miên, giao thủ không biết bao nhiêu lần, Sơ Đế đã tung ra vô số kỹ năng, có cái trúng vào người nó, có cái đánh hụt, còn có cái bị mình dùng không gian chi đạo chặn lại.
Đòn tấn công bị không gian chi đạo chặn lại vẫn chưa bộc phát.
Khi Tiên giới nội loạn đã để lại nhiều đòn tấn công, bây giờ mới bộc phát, cả hai đều cùng một đạo lý. "Ngươi và đòn tấn công đó cùng lúc ra tay, đánh ra một thông đạo, để ta qua."
"Sau khi ta qua, chúng ta có thể liên thủ chế ngự Sơ Đế Giang Ly, lợi dụng hệ thống để khống chế hắn. Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín có thể khống chế Giang Ly nhàn rỗi, chúng ta cũng có thể khống chế Sơ Đế Giang Ly."
Thần Tàng Tôn Giả im lặng, muốn chế ngự Sơ Đế, phải có hai Thiên Đạo cùng ra tay, nó không thể độc chiếm Sơ Đế.
Đây cũng chính là lý do đối phương liên lạc.
Chỉ nghe đối phương tiếp tục nói:
"Sau đó chúng ta cũng phá vỡ giới hạn của thế giới song song, tiêu diệt các đạo hữu khác. Về phần cuối cùng, dưới quy tắc hủy diệt, ai trong chúng ta có thể trở thành người duy nhất, thì phải xem vận may."
"Được."
Thần Tàng Tôn Giả biết đây là phương pháp tốt nhất. Nó tin rằng một khi khống chế được Sơ Đế, ưu thế sẽ từ phía Giang Ly nhàn rỗi chuyển sang phía nó.
Cứ như vậy, trước khi quy tắc hủy diệt đến, chỉ còn lại nó và Thiên Đạo số ba trăm lẻ chín, xác suất sống sót tăng lên đáng kể.
Thần Tàng Tôn Giả tìm thấy chiêu thức chiến đấu mà Sơ Đế để lại, khiến nó bộc phát hoàn toàn, đồng thời mình cũng ra tay.
Ầm——
Thần Tàng Tôn Giả phá mở thông đạo, nối liền với thế giới song song số ba trăm chín mươi.
Thiên Đạo số ba trăm chín mươi thấy thông đạo có xu hướng khép lại, vội vàng chạy qua.
"Hợp tác vui vẻ."
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả chắp tay, đã nhìn thấy tương lai tốt đẹp.
. . .
"Sơ Đế ở đâu? Còn không mau đến bái lạy trời xanh!"
Vẻ đẹp của Thiên Đạo vượt qua vạn vật, hai vị Thần Tàng Tôn Giả đều là những người không tì vết, đẹp đến nghẹt thở. Họ cùng lúc xuất hiện trên bầu trời Cửu Châu, thậm chí khiến người Cửu Châu trong chốc lát quên đi lai lịch của đối phương, đều đắm chìm trong vẻ đẹp của Thiên Đạo.
"Trời, là trời!"
"Đó là ai, đẹp quá!"
Khoảnh khắc Thần Tàng Tôn Giả xuất hiện, cả Cửu Châu chìm trong tĩnh lặng, rồi bùng nổ những tiếng ồn ào cuồng nhiệt, ánh mắt tràn ngập điên cuồng, như thể trong mắt họ không còn gì khác ngoài Thiên Đạo.
Sự thật cũng chính là như vậy, Thiên Đạo là tận cùng của đạo, là đối tượng mà tu sĩ mãi mãi khổ sở theo đuổi mà không được, nhìn thấy Thiên Đạo có phản ứng như vậy là điều đương nhiên.
Điều này hoàn toàn không thể kiểm soát được.
Đây là Thần Tàng Tôn Giả đã thu liễm, mấy vạn năm trước, khi Hồng Trần Tiên Tử đến Cửu Châu, tình hình còn khoa trương hơn bây giờ, nói rằng mỗi cái nhíu mày của Hồng Trần Tiên Tử đều ảnh hưởng đến hướng đi của Cửu Châu lúc đó cũng không ngoa.
Khi đó, bất kể nam nữ già trẻ, sinh linh nào cũng không thoát khỏi sức hấp dẫn của Hồng Trần Tiên Tử, có rất nhiều người thề rằng, cuộc đời này sẽ dâng hiến cho Hồng Trần Tiên Tử.
Thậm chí ngay cả sức sống của cây cối cũng trở nên mãnh liệt hơn, thể hiện sự tồn tại của mình.
Thiên Đạo hiện thế, không phải là phúc, mà là họa.
"Ta tưởng là ai, thì ra là Thiên Đạo như chó nhà có tang, nói gì mà để bệ hạ qua đây, ai mà không biết bệ hạ đang ở thế giới khác?"
Bạch Hồng Đồ từ Đạo Tông bay ra, trực diện đại địch, mặt tươi cười, không hề sợ hãi đối phương.
"Bị đuổi chạy trối chết, còn dám quay lại sao?"
Ngọc Ẩn từ đế cung bay ra, mặt lộ vẻ châm chọc, giọng nói trong trẻo lạnh lùng, ý trào phúng càng đậm.
"Hai vị từ đâu đến thì về đó đi, đừng tự chuốc lấy lầm lỗi, chẳng lẽ hai vị cho rằng lá bài tẩy của Cửu Châu chỉ có một mình Sơ Đế?"
Trường Tồn Tiên Ông cố gắng giữ bình tĩnh, phô trương thanh thế, hy vọng có thể dọa chạy Thiên Đạo. Gặp quỷ, tại sao lại có hai vị Thần Tàng Tôn Giả, vậy còn đánh thế nào?
"Rời khỏi Cửu Châu."
Hồng Trần Tiên Tử che mặt bằng tấm mạng che mặt màu trắng cũng xuất hiện, chắn ở phía trước nhất.
Sơ Đế không có ở đây, Hồng Trần Tiên Tử chính là chiến lực mạnh nhất.
Hồng Trần Tiên Tử nhìn thấy Thần Tàng Tôn Giả, lập tức hiểu ra cách kiểm soát sức hấp dẫn của mình.
Vẻ đẹp của Thiên Đạo, dù là tiên nhân cũng không thể chống lại.
Nàng tỏa ra sức hấp dẫn sánh ngang với Thiên Đạo, khống chế tất cả Thiên Tiên và Kim Tiên, cố gắng để các tiên nhân phản công Thiên Đạo.
"Mấy Địa Tiên, một Thiên Tiên cũng dám ngang ngược trước mặt trời sao?"
Thần Tàng Tôn Giả một ý niệm, cắt đứt sức hấp dẫn của Hồng Trần Tiên Tử, để quần tiên trở lại bình thường. Đừng nhìn Bạch Hồng Đồ và những người khác cười rất tự tin, thực tế ai cũng sợ hãi, so với Thiên Đạo, họ chỉ là những con kiến, không có chút vốn liếng nào để phản kháng.
Tất cả mọi người đều nghĩ rằng Sơ Đế vẫn còn ở thế giới khác, ngay cả Ngọc Ẩn đã gặp Giang Ly cũng không ngoại lệ. Biện pháp duy nhất là mang danh hiệu của Sơ Đế ra.
Nhưng hai vị Thần Tàng Tôn Giả chính là nhắm vào Sơ Đế, làm sao có thể bị danh hiệu của Sơ Đế dọa chạy?
"Trời? Trời cái con khỉ. Đạo vốn vô tình, tình cảm của hai ngươi phong phú như vậy, còn có mặt mũi nào tự xưng là trời?"
Giọng nói đầy uy nghiêm vang vọng trên đầu Thần Tàng Tôn Giả, như thể chủ nhân của giọng nói đang đứng trên cả Thiên Đạo!
Sơ Đế mặc đế bào, khuôn mặt kiên nghị, lạnh lùng vô tình, uy nghiêm không thể xâm phạm, coi thường thiên hạ, ngay cả Thiên Đạo cũng không để vào mắt.
"Cửu Châu này là địa bàn của trẫm, các ngươi dám xâm phạm, đã chuẩn bị cho việc đạo vẫn chưa?"
Sơ Đế đưa tay, gọi vũ khí đã lâu không dùng đến.
"Kích đến!"
Một cây đại kích xé không gian bay ra, bay đến tay Sơ Đế.
Sơ Đế nắm chặt Thiên Hoang Kích, uy phong lẫm liệt, ánh mắt như đuốc, quân lâm thiên hạ!
"Ngày đó đến Tiên giới vội vàng, quên mang theo vũ khí, lễ nghĩa không chu toàn, hôm nay vừa hay trả lễ."
Nhìn thấy Thiên Hoang Kích, hai vị Thần Tàng Tôn Giả đồng loạt biến sắc.
Đây là di thể của Thái Sơ, thứ kiên cố nhất chư thiên vạn giới!
Có thể luyện hóa di thể của Thái Sơ thành vũ khí, chứng tỏ trong cõi u minh, Thái Sơ đã công nhận Sơ Đế!

Chương 750: Không sao, tôi sẽ làm
Việc Thái Sơ công nhận Sơ Đế là một ý nghĩ nảy ra trong đầu hai vị Thần Tàng Tôn Giả khi nhìn thấy Thiên Hoang Kích, không có nguyên do nào khác.
Nên biết rằng với thân phận của họ, sẽ không vô cớ nảy sinh ý nghĩ.
Nếu không tại sao Tiên Đế Giang Ly của thế giới thứ ba trăm chín mươi, và Giang Ly nhàn rỗi của thế giới thứ tám trăm lẻ chín đều không có Thiên Hoang Kích?
Được Thái Sơ công nhận có ý nghĩa gì, không ai biết.
Thái Sơ sinh ra trước Thiên Đạo, ngài đã chết, nhưng thi thể ở đâu, không ai biết.
Di thể của Thái Sơ không nằm trong phạm vi kiểm soát của Thiên Đạo, Thiên Đạo muốn tìm cũng không tìm thấy.
Trong cõi u minh, di thể của Thái Sơ có một sức mạnh thần bí không thể nói rõ, không cho người khác tìm thấy.
Về mặt lý thuyết, di thể của Thái Sơ không thể bị luyện hóa, càng không thể nói đến việc luyện hóa thành hình cây kích.
Những điều này đều là bằng chứng cho thấy di thể của Thái Sơ đã công nhận Sơ Đế.
"Không sao, đặc điểm của di thể Thái Sơ chỉ là cứng rắn, không có thần thông kèm theo."
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả nhanh chóng trấn tĩnh lại, Sơ Đế chẳng qua chỉ có được một món vũ khí, vẫn còn trong tầm kiểm soát.
Họ còn nghĩ đến việc Thiên Hoang Kích có linh trí, liệu có thể trở thành ý chí duy nhất hay không, nhưng ý nghĩ này nhanh chóng bị bác bỏ.
Quy tắc hủy diệt có thể hủy diệt linh trí của Thiên Hoang Kích, không gây ra mối đe dọa.
"Các ngươi đứng ra bảo vệ Cửu Châu, trẫm rất vui mừng. Có trẫm ở đây, các ngươi hãy trở về vị trí của mình, ngồi chờ tin chiến thắng của trẫm!"
Đại kích vắt ngang bầu trời, chia Tiên giới và Cửu Châu thành hai thế giới rõ ràng.
Bạch Hồng Đồ và những người khác không thể tin được nhìn Sơ Đế.
Sơ Đế trở về Cửu Châu từ lúc nào? Với tính cách của hắn, chắc chắn sẽ phải rầm rộ, để cả Cửu Châu biết hắn đã trở về.
Sơ Đế đã có những thay đổi mà không ai biết.
Đây là phản ứng đầu tiên của những người quen thuộc với Sơ Đế.
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả muốn dùng hệ thống để khống chế Sơ Đế, chỉ cần Sơ Đế sử dụng một chút thiên phú, thể hồ quán đỉnh do hệ thống cung cấp, không nói là hoàn toàn khống chế được Sơ Đế, ít nhất cũng có thể ảnh hưởng đến cục diện trận chiến.
"Ngươi lại hoàn toàn không dùng những thứ hệ thống cung cấp! Không đúng, hệ thống của ngươi đâu!"
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả chỉ cần cảm nhận một chút là đã phát hiện ra vấn đề.
Sơ Đế hoàn toàn thoát khỏi kế hoạch của họ, hệ thống không để lại chút gì trên người hắn.
"Hệ thống rác rưởi, ai thèm những phần thưởng đó!"
Sơ Đế cầm kích, tấn công trước, một chọi hai, không hề sợ hãi.
Ầm——
Tiếng động đinh tai nhức óc vang vọng khắp trời đất, trận thế giao thủ của ba người khiến trời đất biến sắc, Tiên giới rung chuyển.
Cửu Châu có hiệu quả ngôn xuất pháp tùy của Giang Ly, nên không có chuyện gì.
"Đều đến rồi sao? Ngồi, ngồi, ngồi, đừng khách sáo."
Giang Ly lấy ra mấy chiếc ghế đá nhỏ, nhiệt tình chiêu đãi Bạch Hồng Đồ và những người khác, như thể hắn mới là chủ nhân của Cửu Châu.
Cố nhân hiện thân, hắn không gặp một lần thì không thể nào nói nổi.
Giang Ly đem đan dược ngâm trong nước, coi như trà mình pha.
"Bệ hạ?"
Bạch Hồng Đồ và Trường Tồn Tiên Ông kêu lên, thấy Giang Ly nhiệt tình như vậy, còn tưởng Sơ Đế bị tâm thần phân liệt.
"Hắn không phải là Sơ Đế mà các ngươi biết."
Nói đến Sơ Đế, Ngọc Ẩn không hề che giấu sự chán ghét.
"Chuyện gì vậy?"
Bạch Hồng Đồ và Trường Tồn Tiên Ông cũng nhận ra vấn đề, chưa từng nghe nói tâm thần phân liệt còn có thể khiến cơ thể phân liệt.
"Hắn đến từ thế giới song song, kế thừa ngôi vị Nhân Hoàng, là Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai, vẫn chưa tự lập làm đế. . . Tiên Ông, ngươi đừng dựa vào Hồng Trần tiền bối gần như vậy."
Ngọc Ẩn thấy Trường Tồn Tiên Ông không ngừng nhích mông, ngày càng gần Hồng Trần Tiên Tử, không nhịn được nhắc nhở.
Giang Ly dứt khoát chuyển cả người lẫn ghế của Trường Tồn Tiên Ông đến bên cạnh mình, để Trường Tồn Tiên Ông và Hồng Trần Tiên Tử ngồi đối diện nhau qua bàn.
Trường Tồn Tiên Ông là người biết đại thể, cho dù mỹ nhân ở trước mắt, Sơ Đế và hai vị Thần Tàng Tôn Giả đang chiến đấu, cảm giác nguy cơ rất lớn, không nên thất thố như vậy.
Trường Tồn Tiên Ông cảm thấy Giang Ly có một sức mạnh kỳ diệu, chỉ cần hắn xuất hiện, là có thể khiến người ta thư giãn, bất kỳ khó khăn, nguy cơ nào trước mặt Giang Ly cũng không thành vấn đề.
Đây là cảm giác mà Sơ Đế chưa từng mang lại.
"Thế giới song song?"
Bạch Hồng Đồ đánh giá Giang Ly, càng nhìn càng cảm thấy không giống Sơ Đế.
Nhìn thấy Giang Ly, giống như nhìn thấy Sơ Đế khi còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, không, còn ôn hòa hơn cả Sơ Đế lúc đó.
Bạch Hồng Đồ vẫn luôn cho rằng người có sức mạnh to lớn, tính cách không nói là giống Sơ Đế, ít nhất cũng phải có thái độ cao hơn người khác.
Sự xuất hiện của Giang Ly hoàn toàn lật đổ nhận thức của hắn.
Ấn tượng của Hồng Trần Tiên Tử đối với Giang Ly cũng rất tốt, tính chiếm hữu của Sơ Đế quá mạnh, khiến nàng rất khó chịu.
Ba người nhanh chóng chấp nhận sự thật Giang Ly đến từ thế giới song song.
Không còn cách nào khác, tuy rằng trông giống Sơ Đế, nhưng tính cách khác biệt quá lớn, hoàn toàn không thể đặt ngang hàng với Sơ Đế, chỉ có thể dùng thế giới song song để giải thích.
"Bạch Hồng Đồ bên ta còn ồn ào hơn ngươi nhiều."
Giang Ly cười nói, Bạch Hồng Đồ bên Sơ Đế cũng giống như Giang Ly dự đoán, trầm ổn, hay nói cách khác, không có sức sống.
Tướng do tâm sinh, Bạch Hồng Đồ bên này ngay cả ngoại hình cũng có vẻ trưởng thành hơn.
"Có sự khác biệt, không nhất thiết là xấu."
Bạch Hồng Đồ cười cười, vẫn có chút không thoải mái.
"Quả thật, Bạch Hồng Đồ mà ta biết có bộ dạng rất đáng ghét, chưa bao giờ yên ổn, hắn còn muốn độc chiếm cây sơn tra, để ta không ăn được kẹo hồ lô, điểm này ngươi mạnh hơn hắn nhiều."
Nói đến đây, Bạch Hồng Đồ đột nhiên sững sờ, vẻ mặt có chút xấu hổ, Giang Ly tò mò hỏi:
"Sao vậy?"
Ngọc Ẩn thay Bạch Hồng Đồ trả lời:
"Sơ Đế giao cho lão Bạch phụ trách rất nhiều việc, như phương án khám phá vạn giới, đơn giản hóa công pháp, phổ cập giáo dục, v. v. , trong đó có một nhiệm vụ đặc biệt được giao là để hắn trồng cây sơn tra chất lượng cao."
"Kết quả thì sao?"
"Cây sơn tra bây giờ đã có thể tự động kết ra kẹo hồ lô rồi. Trong đó cũng có công lao của Liễu Thống lĩnh. Trước đây đường được ép từ mía, bây giờ thì bóc đường từ cây kẹo hồ lô."
"Dân gian cũng có cách gọi Bạch Hồng Đồ là đại thần kẹo hồ lô, à, đây là lời khen."
Từ vẻ mặt như bị táo bón của Bạch Hồng Đồ mà xem, hắn có lẽ không cho rằng đây là lời khen.
Giang Ly:
". . ."
Giữa các thế giới song song, sự khác biệt quả thật rất lớn.
Trường Tồn Tiên Ông nhìn thấy Sơ Đế cầm kích, có chút cảm khái:
"Đã lâu không thấy bệ hạ dùng vũ khí."
"Nói ra thì ta cũng đã lâu không dùng Thiên Hoang Kích."
Giang Ly chợt nhớ ra, từ khi treo Thiên Hoang Kích trên trời làm mắt trận, có phải mình đã không quan tâm đến nó nữa không?
Tính ra cũng đã mười mấy năm.
Thực sự là không có lúc nào cần dùng đến Thiên Hoang Kích để chiến đấu, hơn nữa mười mấy năm trôi qua, Giang Ly cũng đang trở nên mạnh mẽ hơn, hắn còn lo lắng Thiên Hoang Kích có chịu được toàn lực của mình không.
Đặc tính của Thiên Hoang Kích là không thể bị phá hủy, hiểu theo một cách khác, là sau khi bị phá hủy chắc chắn không thể phục hồi.
"Thôi, đừng thử nghiệm nữa."
Giang Ly còn có Thái Nhất Ấn và một số chiêu thức mới khác chưa từng sử dụng, không cần dùng đến vũ khí.
"Bệ hạ có thể đánh thắng hai Thiên Đạo không?"
Bạch Hồng Đồ lo lắng Sơ Đế thất bại, Cửu Châu gặp tai họa.
Giang Ly ngẩng đầu nhìn bóng dáng Sơ Đế càng đánh càng hăng, càng bị thương càng nặng, nhún vai:
"Dù sao hắn cảm thấy hắn có thể đánh thắng."
Ban đầu Giang Ly định ra tay, nhưng bị Sơ Đế ngăn lại, Sơ Đế nói thẳng mình có thể một chọi hai.
Giang Ly lựa chọn tôn trọng nguyện vọng nhỏ của Sơ Đế.
"Cùng lắm thì cuối cùng ta ra tay."
---

Chương 751: Có người đang chiến đấu, có người đang nói chuyện
"Ăn một kích của ta!"
Gân xanh trên trán Sơ Đế nổi lên, huyết khí dâng trào, cơ bắp cuồn cuộn, thân hình cũng phình to hơn trước một vòng.
Sơ Đế kích phát tiềm năng nhục thân, ba vạn sáu nghìn lỗ chân lông giãn nở, sức mạnh vô cùng, có thể đứng tại chỗ mà chống đỡ cả trời xanh.
Ông. . .
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả liên thủ đối đầu với Sơ Đế, tinh không nhuốm máu, vừa có Đế huyết, lại có Thiên huyết.
Đế huyết và Thiên huyết vốn thủy hỏa bất dung, va chạm vào nhau liền tóe phát ra ánh sáng và nhiệt lượng rực rỡ, sóng nhiệt cuồn cuộn từng lớp, ngay cả không gian cũng bị hòa tan, để lộ ra hư không trần trụi.
Đại chiến vô cùng thảm liệt, cả Đế và Thiên đều đang đổ máu, để lại những vết Đạo Ngân.
Đạo Ngân gây tổn thương thân thể, cho dù là tiên nhân, chỉ cần liếc nhìn cũng phải hai mắt đổ máu.
Quần tiên kinh hãi, hai Thiên Đạo cùng lúc xuất hiện, đây là chuyện xưa nay chưa từng có, đại biểu cho một đại thế chưa từng thấy. Dưới tình huống như vậy, Sơ Đế vẫn có sức chống lại.
Điều khiến quần tiên thoáng yên tâm là Sơ Đế đã rơi vào thế hạ phong, bị thương nặng hơn.
. . .
"Lão Nhân Hoàng cũng bảo các ngươi bán lược cho hòa thượng? Các ngươi giải quyết thế nào?"
Giang Ly nhấp một ngụm trà, cùng Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn bàn luận về những trải nghiệm thời còn là ứng cử viên Nhân Hoàng.
Phương pháp hoàn thành nhiệm vụ của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ là nói với Tu Di Lão Phật rằng đây là lược Lão Nhân Hoàng gửi tới để ngài chải lông chân, khiến Lão Phật tức giận đến mức đập nát chiếc lược ngay tại chỗ.
Lược đã bị đập hỏng, nhiệm vụ đương nhiên phải hoàn thành.
Thế giới bên phía Sơ Đế lại có cách hoàn thành nhiệm vụ khác.
"Ồ, thì ra là ngươi và Sơ Đế tạm thời xuất gia làm hòa thượng, ngươi bán lược cho Sơ Đế, Sơ Đế bán lược cho ngươi, đôi bên cùng giúp đỡ nhau hoàn thành nhiệm vụ."
Giang Ly cảm thấy đây quả là một cách hay.
"Biện pháp này là do ai nghĩ ra vậy?"
Ngọc Ẩn đã sớm muốn hỏi vấn đề này.
"Sơ Đế."
. . .
"Loạn Thương Khung!"
Sơ Đế sử dụng đại kích có chương có pháp, chiêu thức tuyệt diệu, khiến người ta phải vỗ bàn tán thưởng.
Thiên Hoang Kích cứng rắn không thể phá hủy, Sơ Đế lại có sức mạnh vô cùng, hai thứ kết hợp với nhau, vạn pháp đều bị phá vỡ, quả thực là một cặp đôi hoàn hảo nhất.
"Hồng Mông!"
Trong cơ thể hai vị Thần Tàng Tôn Giả tỏa ra một luồng bạch khí óng ánh, ẩn chứa thần lực khôn lường.
Đây là Hồng Mông chi khí, luồng khí đầu tiên trong trời đất, là tổ của Tiên Thiên, là gốc của vạn vật. Rất nhiều sinh vật cổ xưa đến mức không thể truy tìm dấu vết đều đã để lại ấn ký của mình trên Hồng Mông chi khí.
Hơn nữa, Hồng Mông chi khí trong tay bọn họ còn mạnh hơn cả luồng khí ban đầu.
Sinh linh khi còn trong bụng mẹ là thân Tiên Thiên, sau khi sinh ra, hơi thở đầu tiên, tiếng khóc đầu tiên đều ẩn chứa Tiên Thiên chi khí, từ đó liền chuyển từ thân Tiên Thiên sang Hậu Thiên, không còn duyên phận với Tiên Thiên nữa.
Mỗi khi có một sinh linh giáng thế, Tiên Thiên chi khí thở ra sẽ dung hợp với Hồng Mông chi khí.
Trải qua năm tháng dài đằng đẵng, Hồng Mông chi khí đã không còn đơn giản là luồng khí đầu tiên trong trời đất nữa, nó càng giống như một biểu tượng của sự sống, đại diện cho sinh.
Thần Tàng Tôn Giả lấy Hồng Mông chi khí làm vũ khí, hai Thiên Đạo hô ứng lẫn nhau, những ấn ký cổ xưa chồng chéo lên nhau, diễn tấu nên một bản đại hợp xướng xưa nay chưa từng có.
Kim Ô cất tiếng gáy, Ngọc Thố ăn trăng, núi Bất Chu sụp đổ, ba ngàn dòng Nhược Thủy tràn lan. . . đều là những sự kiện trọng đại xuất hiện trong các kỷ nguyên cổ xưa, ảnh hưởng đến dòng chảy của trường hà thời gian.
Vô số dị tượng lóe lên rồi biến mất, quy về trong Hồng Mông chi khí.
Hồng Mông chi khí trông có vẻ nhẹ nhàng phiêu dật, nhưng thực chất lại nặng như tiên giới, dày như lịch sử, đánh lên người Sơ Đế, để lại những vết sẹo máu chảy đầm đìa.
Đại chiến liên miên, toàn thân Sơ Đế chi chít vết thương.
Sơ Đế vung kích, muốn xua tan luồng tử khí phiền nhiễu, hai vị Thần Tàng Tôn Giả liền dùng sức mạnh đáp lại.
Thiên Hoang Kích va chạm với Hồng Mông chi khí, Sơ Đế bị phản chấn văng ra, hai tay run rẩy không ngừng, thức hải cũng chấn động.
Trong cuộc so đấu về sức mạnh thuần túy, hắn không địch lại hai vị Thiên Đạo liên thủ, thân chịu trọng thương, sắc mặt trắng bệch, nhưng ý chí chiến đấu trong mắt không hề suy giảm.
Hắn phun ra một ngụm máu, chân đạp hư không:
"Tái chiến!"
. . .
"Hóa ra ta lại thông minh như vậy, phát minh ra Linh Thực Đại Trận, có thể tập hợp lực lượng Cửu Châu để chiến đấu với Thiên Tiên."
Bạch Hồng Đồ nghe Giang Ly nói về Linh Thực Đại Trận, không khỏi khâm phục tài hoa của một Bạch Hồng Đồ khác.
Không cần Giang Ly miêu tả nhiều, chỉ cần nghe bốn chữ "Linh Thực Đại Trận", hắn đã có ý tưởng sơ bộ, thứ hắn thiếu chỉ là một ý niệm mà thôi.
"Đúng rồi, ngươi có biết kiếm đạo không?"
Bạch Hồng Đồ tò mò hỏi.
"Chỉ biết một chiêu Tâm Kiếm."
"Thì ra Giang Ly nào cũng giống nhau. Ta nói cho ngươi biết, lúc trước ở Kiếm Mộ, ta đã nhìn ra thiên phú kiếm đạo của bệ hạ rất kém, nhưng hắn vẫn không chịu thừa nhận. Về sau lúc đối chiến, ta còn cố ý hỏi hắn tại sao không xuất kiếm."
"Bệ hạ ra vẻ lạnh lùng nói, phàm là kẻ nào nhìn thấy hắn xuất kiếm đều đã chết cả rồi."
Trước mặt Giang Ly, Bạch Hồng Đồ càng ngày càng cởi mở, dám nói thật lòng với hắn.
"Có biết trận pháp và phù lục không?"
Ngọc Ẩn ánh mắt sáng rực nhìn chằm chằm Giang Ly.
"Không biết."
"Giống hệt Sơ Đế."
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn mỗi người một câu hỏi Giang Ly biết gì và không biết gì, sau đó phát hiện những thứ Giang Ly và Sơ Đế biết và không biết hoàn toàn trùng khớp.
Hồng Trần Tiên Tử vừa cắn hạt dưa, vừa nghe ba người đối thoại.
Trường Tồn Tiên Ông khẽ vuốt râu, thỉnh thoảng cũng kể vài câu chuyện về thời Sơ Đế chưa trưởng thành.
Khung cảnh khá náo nhiệt.
Toàn bộ tiên giới Cửu Châu đều đang chăm chú theo dõi trận chiến giữa Sơ Đế và hai vị Thần Tàng Tôn Giả, lòng dạ thấp thỏm, không biết bên nào sẽ thắng, ngay cả thở mạnh cũng không dám, sợ chỉ một hơi thở cũng sẽ quyết định thắng bại.
Chỉ có năm người bên phía Giang Ly là ngồi vây quanh bàn đá, bàn luận chuyện của Sơ Đế, ăn hoa quả, bên cạnh còn có dòng suối róc rách chảy, vô cùng thảnh thơi, hoàn toàn lạc lõng với bầu không khí của cả thế giới.
Sơ Đế lấy Đế Phù và Thiên Hoang Kích làm vũ khí, thần võ bất phàm, các loại đạo pháp thần thông nối tiếp nhau xuất hiện, đạo pháp tùy cơ ứng biến tạm thời sáng tạo ra cũng không ít.
Bất kỳ ai sáng tạo đạo pháp cũng đều phải trải qua năm tháng dài đằng đẵng, thử nghiệm nhiều lần, nhưng Sơ Đế lại có thể cảm ngộ đạo pháp ngay trong chiến đấu, đổi mới sáng tạo, khắc địch chế thắng, tình huống này quả là hiếm thấy trên đời.
Thiên phú chiến đấu của hắn quá mức kinh người, quả thực như sinh ra để chiến đấu.
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả còn mạnh hơn Sơ Đế, bọn họ khống chế chín đại quy tắc, dốc hết sức chiến đấu, nắm lấy điểm yếu của Sơ Đế mà thừa thắng truy kích.
"Hắn còn mạnh hơn trước."
Thần Tàng Tôn Giả có chút sợ hãi, may mà đã ra tay bây giờ, sinh linh này tốc độ trưởng thành quá kinh người, lại còn dùng di thể của Thái Sơ làm vũ khí, như hổ thêm cánh, nếu đơn đả độc đấu, có thể xưng là đệ nhất đương thời.
Nếu không có Thiên Đạo khác ra tay tương trợ, chỉ dựa vào một mình mình, tuyệt đối không có khả năng chiến thắng.
"Càng mạnh càng tốt, đợi chúng ta khống chế được hắn, đi đến các thế giới khác, Thiên Đạo của thế giới nào có thể ngăn được đòn tấn công của ba chúng ta?"
Thiên Đạo số ba trăm chín mươi vui mừng, Sơ Đế càng mạnh, đối với bọn họ càng có lợi.
Sau khi giao thủ với Sơ Đế, hắn mới thực sự hiểu tại sao Thiên Đạo số một nghìn ba trăm hai mươi khi nhắc đến Sơ Đế lại lộ ra vẻ mặt như vậy.
Sơ Đế Giang Ly và Tiên Đế Giang Ly mà hắn nâng đỡ căn bản không cùng một đẳng cấp.
"Chần chừ ắt sinh biến, mau chế phục hắn!"
Hồng Mông chi khí vung lên, hóa thành bốn sợi xích sắt, quấn lấy tứ chi của Sơ Đế, khiến hắn không thể động đậy. Sơ Đế càng dùng sức giãy giụa, xiềng xích Hồng Mông lại càng siết chặt, chặt đến mức có thể nghe thấy tiếng xương cốt ma sát ken két.
Giang Ly ăn xong quả táo, dựng đứng lõi táo trên bàn đá, chùi miệng một cái:
"Đến lượt ta rồi."
Hắn nhảy vọt lên.

Chương 752: Xem các ngươi tuyệt chiêu làm gì
"Còn cảm thấy mình có thể một mình đánh hai không?"
Giang Ly trêu chọc Sơ Đế.
Trình độ của Sơ Đế ra sao, Giang Ly biết rõ như lòng bàn tay, tuy rằng đơn đấu vô địch, nhưng đối mặt với hai vị Thiên Đạo, vẫn không thể chiến thắng.
"Kẻ nào!"
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả vừa khống chế được Sơ Đế, đang cảm thấy thắng lợi đã nắm chắc trong tay, nhưng khi nhìn thấy bóng lưng của Giang Ly, bọn họ lại không khỏi hoảng hốt.
Người này xuất hiện lặng lẽ không một tiếng động, không một ai chú ý tới.
Điều này là không thể, bọn họ là Thiên Đạo, làm sao có kẻ nào có thể thoát khỏi tầm mắt của Thiên Đạo?
Giang Ly quay đầu cười nói:
"Cũng là Giang Ly."
Ầm!
Giang Ly xuất hiện trước mặt mọi người, gây ra một chấn động cực lớn.
Hai Thiên Đạo đã đủ khiến người ta kinh ngạc, bây giờ lại xuất hiện thêm hai Giang Ly?
Trên núi Tu Di, Đạo Tổ mượn đôi mắt của Ngộ Chỉ nhìn thấy Giang Ly bay lên không, nở một nụ cười nhàn nhạt:
"Thiên Đạo sắp gặp xui xẻo rồi."
"Khách đến từ thế giới song song."
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả như gặp phải đại địch, một Sơ Đế đã vô cùng khó giải quyết, bây giờ lại xuất hiện thêm một người nữa.
May mà Sơ Đế đã bị xiềng xích Hồng Mông trói chặt, không thể giãy ra, bọn họ có thể thừa cơ chế phục Giang Ly mới này.
"Thử tài trước đã."
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả cẩn thận thăm dò, vận dụng quy tắc không gian, nhốt Giang Ly vào trong từng chiếc hộp không gian, những chiếc hộp không ngừng ép lại, muốn đè chết Giang Ly ở bên trong.
Phải biết rằng, một chiếc hộp không gian này cứng rắn tương đương với việc xếp chồng giới bích của cả một thế giới lên nhau.
Sơ Đế đã chịu không ít khổ sở dưới chiêu này.
Giang Ly cử động cổ một chút, rồi mang theo cả chiếc hộp bay đến trước mặt hai vị Thần Tàng Tôn Giả.
Hai quyền đánh ra, mấy chiếc hộp không gian bị đánh xuyên, lực đạo của nắm đấm không hề suy giảm, nện thẳng vào mặt bọn họ.
Đầu trực tiếp bị đánh bay!
May mà vết thương này không chí mạng, đầu lại mọc ra, nhưng vẻ mặt của bọn họ đã không còn vẻ cẩn trọng như lúc nãy, thay vào đó là sự kinh hãi.
Một đòn, chỉ một đòn đã khủng bố đến vậy, vượt xa cả Sơ Đế.
Chuyện gì thế này, chẳng lẽ Sơ Đế không phải là người mạnh nhất trong tất cả các Giang Ly sao, kẻ trước mắt này là thế nào!
Bọn họ liếc nhìn nhau, đạt được sự đồng thuận, đối phó với Giang Ly, phải toàn lực. . .
Phụt!
Giang Ly xông lên, lại đấm cho bọn họ một quyền, xuyên thủng lồng ngực, Thiên huyết phun ra.
"Trong lúc chiến đấu còn dám phân tâm?"
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả muốn ra tay phản kích, nhưng lần nào cũng bị Giang Ly cắt ngang, thay vào đó là những vết thương ngày càng nghiêm trọng.
"Ngươi. . . phụt. . . có bản lĩnh. . . phụt. . . thì để chúng ta ra tay. . . phụt. . ."
Bọn họ nói một câu mà đứt quãng, cứ nói được vài chữ là lại ăn một quyền, một chưởng hoặc một cước của Giang Ly.
Khác với trận chiến kinh thiên động địa của Sơ Đế lúc nãy, dùng sức mạnh vô biên lay động Thiên Đạo, dư uy chiến đấu lan đến cả tiên giới, khiến toàn bộ tiên giới rung chuyển.
Cách chiến đấu của Giang Ly lại bình thường đến lạ, không có chút uy lực nào, mỗi quyền mỗi cước đều vô cùng bình thường, không hề có chút uy lực.
Đừng nói là làm tiên giới rung chuyển, ngay cả một gợn sóng khí cũng không có.
Chỉ có Thần Tàng Tôn Giả mới biết Giang Ly khủng bố đến mức nào. Chiêu thức bình thường là vì Giang Ly quá mạnh, quá đáng sợ, đối phó với bọn họ, căn bản không cần dùng đến chiêu thức đặc biệt, chỉ cần quyền cước là đủ.
Đây căn bản không thể gọi là chiến đấu, mà giống như người lớn bắt nạt trẻ con, không có chút công bằng nào, hai đứa trẻ không hề có sức phản kháng.
Cả thế gian đều tĩnh lặng.
Tiên giới nhất thời hoảng hốt.
Đừng nói là tiên giới, ngay cả người của Cửu Châu cũng không dám tin vào cảnh tượng này, còn tưởng rằng mình bị ảo giác.
Đó là Thiên Đạo cơ mà, tu sĩ cầu tiên, tiên nhân cầu đạo, đó là điểm cuối của con đường tu hành, sao có thể yếu ớt không chịu nổi một đòn như vậy?
Sơ Đế lấy một địch hai, tuy bại mà vinh, điều này còn miễn cưỡng nằm trong phạm vi hợp lý.
Còn Giang Ly thì quá khoa trương, khoa trương đến mức dù tận mắt chứng kiến cũng không dám tin là thật.
Bạch Hồng Đồ cố gắng nuốt nước bọt. Giang Ly từng nói, Bạch Hồng Đồ ở thế giới của hắn vẫn luôn khiêu chiến hắn.
Bạch Hồng Đồ bên kia chắc không có cơ quan nào khác, cả người toàn là gan.
"Chẳng lẽ ngươi không muốn xem tuyệt chiêu của chúng ta sao!"
Thần Tàng Tôn Giả mặc kệ trọng thương, gầm lên một câu như vậy, nhưng nghênh đón hắn vẫn là nắm đấm của Giang Ly, cùng với câu trả lời của hắn.
"Không muốn, ta có phải giám khảo đâu, xem tuyệt chiêu của các ngươi làm gì?"
Thần Tàng Tôn Giả bi phẫn, theo lẽ thường, chẳng phải đối phương nên tự tin vào sức mạnh của mình, mặc cho bọn họ thi triển tuyệt chiêu hay sao?
"Đây là ngươi ép chúng ta. . . phụt. . ."
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả còn muốn hóa bi phẫn thành động lực, liều chết một phen, nhưng Giang Ly ngay cả cơ hội này cũng không cho bọn họ.
Trước mặt Giang Ly, bọn họ ngay cả cơ hội ra chiêu cũng không có.
"Hồng Mông. . ."
"Không chơi nữa."
Giang Ly đánh mấy quyền đã mất hứng, tay kết Thái Nhất Ấn.
Thái Nhất Ấn bao hàm mọi biến hóa của đạo pháp, vạn pháp quy về một, nở rộ vô lượng kiếp quang, hóa thành một đạo ấn ký.
Trước mặt Thái Nhất Ấn, hai vị Thần Tàng Tôn Giả dường như bị tước đi thân phận Thiên Đạo, trở lại như phàm nhân, áp lực tựa núi gào biển thét ập đến, đè ép bọn họ đến mức không mở nổi mắt.
Sự thật cũng đúng là như vậy, dưới Thái Nhất Ấn, năng lực hồi phục thân thể của bọn họ bị tước đoạt, một khi bị thương sẽ không bao giờ có thể phục hồi, sức mạnh cũng bị giam cầm, không có sự cho phép của Giang Ly, bọn họ không thể điều động dù chỉ một chút.
Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên và Thiên Đạo đều là những tồn tại có thể hồi phục ngàn vạn lần, Giang Ly muốn giết chết bọn họ phải tốn không ít sức lực, Thái Nhất Ấn cũng vì thế mà ra đời.
Giang Ly còn muốn biết thêm một số thông tin, vì muốn giữ lại mạng của bọn họ, nên không sử dụng toàn bộ uy lực của Thái Nhất Ấn.
Phịch.
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả rơi xuống đất, làm tung lên bụi đất ngàn trượng.
Giờ khắc này, bọn họ nghĩ đến Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm vẫn bặt vô âm tín, lòng thấp thỏm không yên, chẳng lẽ nguyên nhân Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm không lên tiếng là vì đã bị kẻ này giết chết?
Thậm chí ngay cả cơ hội cầu cứu bọn họ cũng không có. Đây là một đối thủ đáng sợ đến nhường nào!
"Chờ đã, ngươi không thể giết chúng ta, giết chúng ta, chư thiên vạn giới đều sẽ bị hủy diệt."
"Quy tắc hủy diệt chứ gì, nghe rồi, đừng tưởng ta không biết còn có phương pháp thứ hai, nói chuyện khác đi."
Giang Ly ngoáy tai.
"Ví dụ như, vị Thiên Đạo này làm thế nào mà xuyên qua đây?"
Giang Ly cười híp mắt nhìn Thiên Đạo số ba trăm chín mươi.
Sơ Đế đã thoát khỏi sự khống chế của xiềng xích Hồng Mông, bước tới.
Cảnh tượng Giang Ly chiến đấu lúc nãy hắn đều đã thấy, khoảng cách giữa hắn và Giang Ly quả nhiên rất lớn. Thiên Đạo số ba trăm chín mươi đối mặt với ánh mắt của Giang Ly, hắn lại càng tò mò Giang Ly làm thế nào mà đến được đây.
Trong ánh mắt đối diện, Thiên Đạo số ba trăm chín mươi bại trận, chán nản cúi đầu.
Đại thế đã mất, đã thua thì không còn gì để giãy giụa nữa.
Hắn kể lại toàn bộ sự thật cho Giang Ly, về việc làm thế nào đến được các thế giới song song khác, về nhàn nhân Giang Ly, về việc Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín muốn trở thành Thiên Đạo duy nhất.
"Không ngờ lại xảy ra chuyện này."
Giang Ly kinh ngạc, không ngờ nhàn nhân lại có tác dụng lớn đến vậy.
Sơ Đế hừ lạnh một tiếng:
"Phế vật, đánh không lại Thiên Đạo thì thôi, còn bị khống chế ngược lại."
"Nói đi cũng phải nói lại, trong các Thiên Đạo không có ai muốn khôi phục thế giới, đều muốn tái tạo lại thế giới sao?"
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả thở dài, bọn họ đã nhìn thấu trăm thái của sinh linh, vô cùng thất vọng với hiện thực:
"Thế nhân ích kỷ, cá lớn nuốt cá bé, thế giới như vậy giữ lại để làm gì."
Giang Ly có cách nhìn khác:
"Vẫn còn cứu được."
Nói đến đây, hai bên đều im lặng, không muốn nói tiếp.
Giang Ly thở dài:
"Đạo bất đồng, bất tương vi mưu, nhưng hai vị dù sao cũng từng là Thiên Đạo công bằng vô tư, tự kết liễu đi."
Thiên Đạo vẫn lạc, thế gian không còn Thiên Đạo nữa.

Chương 753: Ủy quyền
Giang Ly giống như một con át chủ bài, hắn ở bên nào, cán cân thắng lợi sẽ nghiêng về bên đó.
Nếu không có Giang Ly, không còn nghi ngờ gì nữa, kết quả cuối cùng sẽ là Sơ Đế bị hai vị Thiên Đạo khống chế.
Sự xuất hiện của Giang Ly đã hoàn toàn đảo ngược kết quả, dù là tiên giới hay Thiên Đạo, trước mặt Giang Ly đều không phải là vấn đề.
Sau khi Sơ Đế biết được Độ Nghiệp Thượng Sứ đã sớm bị giết, liền ở tiên giới đại khai sát giới, phát tiết lửa giận.
Thiên Tiên và Kim Tiên dưới Thiên Hoang Kích của Sơ Đế, cũng không khác gì phàm nhân, không có cách nào chống cự.
Có tiên nhân muốn phản kháng, chết cho có cốt khí một chút, nhưng thủ đoạn tàn nhẫn của Sơ Đế nào phải tiên nhân có thể chịu đựng, các tiên nhân khác nhìn thấy thảm trạng sống không bằng chết của đồng bạn, chỉ có thể nghển cổ chịu chết, như vậy còn được coi là chết một cách thống khoái.
Thiên Hoang Kích máu chảy đầm đìa, dính đầy tiên huyết, nói là đệ nhất hung khí từ xưa đến nay cũng không ngoa.
Không có vũ khí nào giết được nhiều tiên nhân hơn Thiên Hoang Kích.
Thiên Đạo biến mất, tiên nhân sau khi chết sẽ đi đến địa phủ.
Giang Ly có thể tưởng tượng, Hậu Thổ Hoàng Kỳ đang sống những ngày nhàn nhã ở địa phủ, khi nhìn thấy một lượng lớn tiên hồn đến báo danh, sẽ có phản ứng như thế nào.
Thiên Tiên và Kim Tiên tuy số lượng đông đảo, nhưng bọn họ đều là vong hồn, trời sinh đã bị Hậu Thổ Hoàng Kỳ, người nắm giữ quy tắc sinh tử luân hồi, áp chế, không thể gây rối.
Giang Ly nói rõ sự thật cho Phật Tổ và Nguyên Tổ, cho họ biết rằng họ đều đã bị Thiên Đạo lừa gạt, không phải chỉ có một cách là để Thiên Đạo trở thành ý niệm duy nhất, mà còn có cách thứ hai là thiết lập trật tự.
Phật Tổ và Nguyên Tổ sinh lòng hổ thẹn. Nguyên Tổ tuy không phải người tốt, nhưng cũng không đến mức điên cuồng lấy việc giết người hủy diệt thế giới làm thú vui, hắn giúp Thiên Đạo làm việc là vì muốn cứu vớt thế giới.
Giang Ly không giết Phật Tổ, và cũng ngăn cản ngài tự thiêu. Một là Phật Tổ chưa gây ra sát nghiệp, tội chưa đến mức phải chết. Hai là muốn mời Phật Tổ thiết lập thông đạo không gian, kết nối thực sự Cửu Châu với chư thiên vạn giới.
Cửu Châu vẫn luôn dùng phương thức truyền tống trận và va chạm, hiệu suất quá thấp. Có Phật Tổ, một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đã đạt đến đỉnh cao trên con đường không gian, tương trợ, hiệu suất sẽ tăng lên đáng kể.
Nguyên Tổ vốn đáng phải chết, đi địa phủ thanh toán công đức, nhưng Giang Ly lo lắng Hậu Thổ Hoàng Kỳ không áp chế được vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên tinh thông thời gian chi đạo này, nên không giết hắn, giữ hắn lại Cửu Châu, để Phật Tổ giám sát.
Cũng không cần lo lắng Nguyên Tổ dùng thời gian chi đạo giở trò, Giang Ly tin rằng Thuấn Đế vẫn còn ở trong trường hà thời gian, cũng đang chú ý nhất cử nhất động của Nguyên Tổ.
Sở dĩ Thuấn Đế vẫn chưa lộ diện, có lẽ là vì trong danh hiệu của ông có chữ "Đế", xung khắc với Sơ Đế.
"Vẫn phải đến thế giới số tám trăm lẻ chín của nhàn nhân một chuyến."
Dù sao cũng có duyên gặp mặt một lần, nên cứu thì cứ cứu.
"Ta cũng đi."
Sơ Đế thản nhiên nói.
"Ngươi đi? Vậy ai quản thế giới của các ngươi?"
Sơ Đế đã sớm có ý định, hắn chỉ vào Bạch Hồng Đồ nói: "Hắn có thể."
Bạch Hồng Đồ thụ sủng nhược kinh, vội vàng tạ ơn Đế Ân.
"Ta và ngươi vốn là đồng bối, hà cớ gì phải nói lời cảm tạ. Công lao của ngươi những năm qua, trẫm đều nhìn thấy, đủ để đảm đương trọng trách này."
Những năm gần đây, Sơ Đế phụ trách hoạch định phương châm chính sách cho Cửu Châu, Bạch Hồng Đồ thực thi, phối hợp vô cùng ăn ý.
Hơn nữa, việc quan trọng nhất hiện nay là thiết lập trật tự ở chư thiên vạn giới, trước đây Bạch Hồng Đồ vẫn luôn phụ trách công việc liên quan, giao quyền cho Bạch Hồng Đồ sẽ không xảy ra vấn đề gì.
Bạch Hồng Đồ lại một lần nữa cung kính tạ ơn Đế Ân.
Thấy mình nói xong "hà cớ gì phải nói lời cảm tạ", Bạch Hồng Đồ vẫn giữ thái độ cung kính với mình, không chút lơ là, Sơ Đế liền biết, quan hệ của bọn họ sẽ không bao giờ trở lại như xưa.
Lúc chiến đấu vừa rồi, hắn đã chú ý đến thái độ của mọi người khi nói chuyện với Giang Ly, vô cùng thoải mái, đây là điều chưa từng có trước mặt mình.
Trẫm là Sơ Đế, vị Đế đầu tiên, vị Đế duy nhất, Đế vương là kẻ cô độc, cần gì bằng hữu?
Sơ Đế tự cho mình một lý do như vậy.
"Còn có Đế hậu, trẫm không biết trình độ cai trị của ngươi thế nào, nhưng Nhân Hoàng Giang Ly nói ngươi tài hoa hơn người, trẫm tin lời hắn."
Sơ Đế nhìn Ngọc Ẩn, chậm rãi nói:
"Hậu cung vốn không nên can dự chính sự, trẫm đặc biệt cho phép ngươi đồng thời quản lý hậu cung và Cửu Châu."
Để Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn cùng nhau quản lý Cửu Châu, đủ thấy sự tin tưởng của Sơ Đế đối với họ.
"Ái phi trong hậu cung, ai muốn về nhà thăm người thân, đều do ngươi quyết định, trẫm toàn quyền giao cho ngươi."
Sơ Đế nới lỏng việc quản lý hậu cung, nhưng không giải tán hậu cung.
Một hoàng đế không có hậu cung, thì còn gọi là hoàng đế gì, chẳng lẽ giống như Nhân Hoàng Giang Ly sao?
Sơ Đế không thể mất mặt như vậy.
"Nếu hai người các ngươi có mâu thuẫn trong quyết sách, sẽ do Liễu thống lĩnh đưa ra quyết định cuối cùng."
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn nhìn nhau, mấy ngày không gặp, sự thay đổi của Sơ Đế quả thực có thể nói là long trời lở đất.
Cũng không biết Giang Ly kia đã làm thế nào.
Sơ Đế dặn dò xong mọi việc, suy nghĩ một chút, thấy không có gì sơ sót, liền chuẩn bị cùng Giang Ly rời đi.
Để đến được thế giới song song, cần hai chiến lực cấp Thiên Đạo thuộc hai cá thể khác nhau cùng ra chiêu, điều này đã được hai vị Thần Tàng Tôn Giả chứng thực.
Nếu một chiến lực cấp Thiên Đạo chỉ cần ra hai chiêu là có thể mở được thông đạo, thì phương pháp đến thế giới song song quả là quá dễ dàng.
Các thế giới song song vốn không nên ảnh hưởng lẫn nhau, vì vậy phương pháp đến thế giới song song lại càng khó hơn. Nếu không có ba sự cố bất ngờ là Nhân Hoàng, Sơ Đế và nhàn nhân, chỉ dựa vào bản thân Thiên Đạo, tuyệt đối không thể phá vỡ rào cản giữa các thế giới song song.
"Cần ta giúp không?"
Lúc Sơ Đế nói câu này tuy không có biểu cảm gì, nhưng trong giọng điệu có thể nghe ra một tia đắc ý, Giang Ly có mạnh hơn nữa thì sao, chẳng phải vẫn cần hắn ra tay giúp đỡ.
Hắn và Giang Ly thuộc về hai cá thể khác nhau, để phá vỡ rào cản giữa các thế giới song song cần họ cùng lúc ra tay.
Giang Ly nhắm mắt minh tưởng, chậm rãi thu quyền, dựa theo phương pháp mà Thần Tàng Tôn Giả đã nói, điều động toàn bộ huyệt vị trên cơ thể, tương ứng với vũ trụ Chu Thiên tinh thần, sau đó lòng bàn tay mở ra, mạnh mẽ đánh ra một chưởng.
Không gian vỡ nát.
Hư không vỡ nát.
Không còn thứ gì có thể vỡ nát nữa.
Thông đạo thế giới song song hiện ra.
"Dễ nắm bắt hơn Thời gian chi đạo nhiều, đúng rồi, ngươi vừa nói gì thế?"
Mở thông đạo cần kỹ năng đặc biệt, không thể hoàn toàn dựa vào sức mạnh. Vừa rồi Giang Ly toàn tâm lĩnh ngộ phương pháp, trong lúc mơ hồ nghe thấy Sơ Đế nói gì đó.
"Không, không có gì."
Trong lòng Sơ Đế chửi ầm lên Thần Tàng Tôn Giả không đáng tin, đã nói là cần hai chiến lực cấp Thiên Đạo cùng ra tay cơ mà?
Phương pháp của Thần Tàng Tôn Giả không sai, vấn đề là Giang Ly không phải chiến lực cấp Thiên Đạo.
"Đi thôi."
Giang Ly tạm biệt Ngọc Ẩn và mọi người, đi đến thế giới số tám trăm lẻ chín.
Sơ Đế đi theo sau.
Nhìn bóng lưng Giang Ly biến mất, Bạch Hồng Đồ khẽ thở dài: "Thật khiến người ta hâm mộ."
Nếu Sơ Đế không tàn bạo và duy ngã độc tôn như vậy, có lẽ hắn chính là một Bạch Hồng Đồ khác trong miệng Giang Ly, vô tâm vô phế, vô ưu vô lự.
Nhìn thấy Giang Ly, nghe câu chuyện về một Bạch Hồng Đồ khác, hắn như nhìn thấy chính mình lúc nhỏ.
"Đừng hâm mộ nữa, đó là thế giới khác, không liên quan đến chúng ta. Ít nhất Sơ Đế bây giờ đã tốt hơn trước rất nhiều, không phải sao?"
Ngọc Ẩn nói.
Tuy nói vậy, nhưng đáy mắt Ngọc Ẩn vẫn lộ ra một tia hâm mộ.

Chương 754: Trẫm có thể
"Tiểu Lục, đừng xúc động, cho dù ngươi phải trả giá bằng việc hồn phi phách tán để đánh ra một đòn liều mạng thì đã sao, đối phương là Kim Tiên, loại công kích này không đau không ngứa, ngay cả gãi ngứa cũng không bằng!"
Nhân Hoàng đời thứ năm mươi hai, Thanh La, ngăn cản hành vi lỗ mãng không màng sống chết của Nhân Hoàng Lục Vũ.
"Vậy ngươi nói ta phải làm sao? ! Cứ đứng nhìn Thập Điện Diêm La liều chết chiến đấu sao!"
Lục Vũ gầm lên, quỳ rạp xuống đất, bất lực đấm xuống mặt đất, hoàn toàn khác với hình tượng vững vàng thường ngày.
Nếu linh hồn có thể chảy máu, hắn đã sớm tuôn ra huyết lệ.
Thanh La đỡ Lục Vũ dậy, nhìn trận huyết chiến trên bầu trời địa phủ, chỉ cảm thấy sức mạnh của Độ Kiếp kỳ lúc này thật quá nhỏ bé.
Các Nhân Hoàng khác vây quanh, chỉ hận mình không thể ra trận giết địch.
Nhân Hoàng đời đầu Nguyên Thượng và Trường Mi Phật đi tới:
"Đừng tự trách, các Diêm La có đối thủ của họ, chúng ta là quỷ sai bình thường cũng có nhiệm vụ của quỷ sai bình thường. Dư uy của Kim Tiên đủ để giết chết một mảng lớn linh hồn, việc cấp bách bây giờ là chặn lại dư uy chiến đấu của Kim Tiên."
Nguyên Thượng và Trường Mi Phật có uy vọng rất lớn trong số các Nhân Hoàng, Trường Mi Phật càng là người mấu chốt đã thiết lập nên chế độ Nhân Hoàng.
Trường Mi Phật là người đầu tiên tin vào lời của Trường Tồn Tiên Ông về Đại Thừa kỳ, cũng là người đã dốc sức nhiều nhất khi đối mặt với sự tấn công của Đọa Tiên. Ngài còn muốn trở thành Đại Thừa kỳ, hoằng dương Đại Thừa Phật pháp, nhưng rào cản tiên phàm đã khiến ngài bỏ mạng dưới đòn tấn công của Đọa Tiên.
Nguyên Thượng kế thừa thành quả về chúng sinh nguyện lực của Trường Mi Phật, từ đó mới trở thành Nhân Hoàng đời đầu, tiêu diệt Đọa Tiên.
Các Nhân Hoàng cùng các quỷ sai khác chia nhau hành động, chặn lại dư chấn của trận chiến, nhưng địa phủ quá lớn, nhân lực quỷ sai lại không đủ, không ít linh hồn nhân đạo bị dư chấn giao chiến đánh trúng, hồn phi phách tán.
Phịch.
Hắc Bạch Vô Thường rơi xuống đất, linh hồn dần trở nên trong suốt.
Họ trợ trận cho Thập Điện Diêm La, giảm bớt áp lực, nhưng chỉ trong khoảnh khắc đã bại trận.
"Nguyên Tổ suất lĩnh mười tám Kim Tiên, vượt qua trường hà thời gian đánh lén địa phủ, thật đáng hổ thẹn!"
Có Nhân Hoàng đấm chân, hận thù nói.
"Giá như Cửu Châu chúng ta có thể giúp được thì tốt rồi."
"Ngươi nói tên khốn Giang Ly đó sao? Thật không biết lúc trước sao lại mù mắt, chọn hắn làm Nhân Hoàng."
Lục Vũ vô cùng hối hận.
Rõ ràng lúc còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, hắn đã thể hiện xuất sắc như vậy, trọng tình trọng nghĩa, có dũng có mưu, dám làm dám chịu, bất kể là tâm trí hay thủ đoạn, đều bỏ xa Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ.
Nhân Hoàng Lục Vũ nghe nói về những việc làm của nhàn nhân Giang Ly sau khi trở thành Nhân Hoàng, cảm thấy đây hoàn toàn là hai người khác nhau. Trên bầu trời địa phủ đang diễn ra trận chiến kịch liệt nhất kể từ khi địa phủ được thành lập.
Thập Điện Diêm La đối đầu với mười tám Kim Tiên do Chiến Tiên dẫn đầu, Hậu Thổ Hoàng Kỳ đối đầu với Nguyên Tổ tay cầm trọng khí, chiến huống vô cùng căng thẳng.
Các Nhân Hoàng đều là Độ Kiếp kỳ, nhưng Độ Kiếp kỳ trong trận chiến này, giống như phù du, không thể lay chuyển được cây đại thụ Kim Tiên. Đại chiến diễn ra mấy ngày, phe địa phủ rõ ràng rơi vào thế yếu, ngay cả tiên khí cũng bị đánh hỏng mấy món.
Thập Điện Diêm La đã nhiều lần thiêu đốt linh hồn, dùng đến cả những thủ đoạn cuối cùng, muốn đẩy lùi đối thủ, nhưng đều bị Chiến Tiên đánh bật lại.
Khác với người sống có thọ nguyên hạn chế, linh hồn gần như có thể coi là vĩnh hằng, chỉ khi trải qua năm tháng dài đằng đẵng bào mòn mới hoàn toàn tiêu tan, ngay cả cơ hội luân hồi cũng không có.
Thiêu đốt linh hồn chính là đẩy nhanh quá trình bào mòn, đi đến con đường diệt vong. Nhưng như vậy cũng vô dụng.
Có thể trở thành Kim Tiên, ai mà không phải là rồng phượng giữa loài người, nhưng Chiến Tiên lại mạnh hơn Kim Tiên bình thường quá nhiều.
Phe Thập Điện Diêm La đoàn kết hơn, lại không màng sống chết, còn phe tiên giới, chỉ có Chiến Tiên là liều mạng tương đọ sức, các Kim Tiên còn lại tuy đã dốc toàn lực, nhưng không liều mạng.
Mười chọi mười tám, cuối cùng địa phủ vẫn không địch lại. "Ngũ Quan Vương, cẩn thận!" Sở Giang Vương gầm lên.
Đã quá muộn, Ngũ Quan Vương trúng một đòn dồn sức của Chiến Tiên, mất đi nửa linh hồn.
"Vẫn còn cứu được, mau rời khỏi chiến trường, trở về dưỡng thương!"
Sở Giang Vương đỡ Ngũ Quan Vương rời đi, nhưng bị ba Kim Tiên vây khốn, không thể trở về.
"Nương nương, từ bỏ đi, đại thế của Tôn giả đã thành, nhất định sẽ trở thành ý chí cuối cùng dưới quy tắc hủy diệt. Bây giờ đầu hàng, Tôn giả nể tình ngươi có công cai quản địa phủ, sẽ hồi sinh ngươi trong thế giới mới."
"Nếu ngươi còn ngoan cố, thì đừng trách ta vô tình."
Trong lòng bàn tay Nguyên Tổ xuất hiện ba ấn ký: "Sau khi Tôn giả khống chế được nhàn nhân Giang Ly, uy lực đã tăng mạnh, những thủ đoạn trước đây không thể thi triển nay đã có thể dùng dễ như trở bàn tay. Tôn giả đã cách trường hà thời gian để lại cho ta ba ấn ký này, tương đương với ba đòn tấn công cấp Thiên Đạo. Nương nương có bối phận chỉ sau Đạo Tổ, kiến thức sâu rộng, hẳn là biết điều này có ý nghĩa gì."
Kế hoạch ban đầu của Nguyên Tổ là đánh lén địa phủ, liên lạc với tiên giới, đại quân áp sát, công hãm địa phủ.
Nguyên Tổ đi trên trường hà thời gian, nghe được lời truyền của Thần Tàng Tôn Giả, nói rằng hắn đã trở nên mạnh hơn trước, ban cho Nguyên Tổ ba ấn ký.
Vì thế Nguyên Tổ đã sửa đổi kế hoạch tác chiến.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ đương nhiên biết, ba đòn tấn công cấp Thiên Đạo, đủ để trọng thương mình, công hãm địa phủ không phải là chuyện khó.
"Trọng thương?" Nguyên Tổ cười ha hả, "Chẳng lẽ nương nương cho rằng Tôn giả bây giờ vẫn giống như trước kia?"
"Nói thật cho nương nương biết, ba đòn tấn công này, đủ để giết chết ngươi hoàn toàn!"
"Thiên Đạo sau khi sinh ra linh trí, bản lĩnh không thay đổi bao nhiêu, nhưng khẩu khí thì không nhỏ."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ hừ lạnh một tiếng, thề chết không theo.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ trong lòng chửi ầm lên, rốt cuộc ai là nhàn nhân Giang Ly, có thể giúp Thiên Đạo nhiều đến vậy. Trong nhiệm vụ hệ thống, không có nhiệm vụ đến địa phủ, Hậu Thổ Hoàng Kỳ và nhàn nhân Giang Ly không có giao điểm. Các Nhân Hoàng tuy luôn chú ý đến nhàn nhân Giang Ly, nhưng cũng không phàn nàn với Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
"Rốt cuộc là Tôn giả lừa người, hay là nương nương cứng miệng, cứ chịu ba đòn tấn công là biết."
Bàn tay Nguyên Tổ phát sáng, hóa thành một chùm sáng, chém về phía Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
Chùm sáng rực rỡ, mang theo uy áp của Thiên Đạo, cả địa phủ đều bị bao phủ dưới uy áp của Thiên Đạo, vong linh đau đớn kêu gào, như thể cả địa phủ đã biến thành địa ngục trừng phạt tội nhân.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ muốn né tránh, nhưng nàng phát hiện chùm sáng này đã khóa chặt nàng, bất kể nàng dùng thủ đoạn gì để thoát thân, cũng không thể tránh được.
Phụt!
Chùm sáng trúng Hậu Thổ Hoàng Kỳ, từ vai kéo một đường đến bụng, sức mạnh Thiên Đạo còn sót lại không ngừng ăn mòn linh hồn của nàng, ngăn cản nàng hồi phục.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ trong lòng rùng mình, Thiên Đạo còn mạnh hơn cả lời miêu tả của Đạo Tổ tiền bối, quả nhiên đã mạnh lên. Nếu trúng thêm hai đòn nữa, nàng thật sự sẽ chết.
Nguyên Tổ cũng nhìn ra uy lực của ấn ký, biết rằng công hãm địa phủ chỉ là chuyện của hai đòn tấn công, liền chậm rãi hỏi:
"Nói mới nhớ, tại sao Đạo Tổ không ở địa phủ?"
"Tôn giả từng nói, Đạo Tổ đã chuyển thế thành một tiểu hòa thượng ở Cửu Châu, không làm nên trò trống gì." "Tại sao Đạo Tổ không ở địa phủ nghênh đón đòn tấn công của ta?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ cười khẩy:
"Thuấn Đế người này tuy xảo quyệt, nhưng lời nói vẫn đáng tin." "Thuấn Đế từng nói, tương lai sẽ ổn, sẽ có người đến giải quyết tất cả."
Nguyên Tổ cười khẽ:
"Không ngờ Thuấn Đế chết tiệt cũng có lúc nhìn lầm, ai có thể chống lại Tôn giả, cái gọi là nhàn nhân Giang Ly sao?"
"Trẫm có thể."
Đế uy cái thế, vô biên vô hạn, xua tan uy áp của Thiên Đạo.
Một bàn tay lớn phủ đầy Đế Phù xuất hiện từ hư không, đè chặt lấy Nguyên Tổ.
Một nam tử bình thường chắp tay sau lưng mỉm cười và một vị đế vương kiệt ngạo bất tuân xuất hiện trên bầu trời địa phủ.

Chương 755: Hoàng đế lý tưởng
Nguyên Tổ nhìn thấy tất cả tương lai, phát hiện dù hắn làm gì, kể cả dùng hai ấn ký còn lại, cũng vô ích, cuối cùng đều sẽ bị bàn tay lớn kia đè chặt.
Giống như Hậu Thổ Hoàng Kỳ lúc nãy, không thể nào trốn thoát!
"Ta không tin tương lai không có lối thoát!" Nguyên Tổ mở lòng bàn tay, hai chùm sáng ngút trời tóe phát, chiếu sáng cả địa phủ.
Đế Phù đan xen, tạo thành thế công lăng lệ, nghiền nát hai chùm sáng này, bàn tay lớn hạ xuống, trấn áp Nguyên Tổ.
"Ngươi là ai!"
"Nghịch tặc có tư cách gì biết danh húy của trẫm."
Sơ Đế bễ nghễ nhìn Nguyên Tổ, đáp lại bằng một nụ cười khinh miệt.
Giang Ly chắp tay sau lưng, nhìn quanh, thấy mọi người ở địa phủ tuy bị thương, nhưng không đến mức tử vong, liền thở phào nhẹ nhõm.
Đến cũng không muộn.
Giang Ly và Sơ Đế xuyên qua thế giới số tám trăm lẻ chín, lối ra vừa vặn ở gần địa phủ.
Giang Ly đi trước Sơ Đế, nhưng so với Sơ Đế, hắn quá mờ nhạt, dù là phe địa phủ hay phe tiên giới, đều chỉ chú ý đến Sơ Đế.
"Cấp Thiên Đạo!"
Nguyên Tổ kinh hãi thất sắc, làm sao có thể đột nhiên xuất hiện một sinh linh cấp Thiên Đạo.
Nguyên Tổ chưa từng gặp nhàn nhân, không nhận ra thân phận của Sơ Đế, nhưng sinh linh cấp Thiên Đạo từ xưa đến nay có được mấy người: "Ngươi và Giang Ly có quan hệ gì! ?"
Sơ Đế một chân giẫm lên mặt Nguyên Tổ, lúc nhấc chân đi, để lại một dấu giày trên mặt Nguyên Tổ: "Trẫm đã nói, ngươi không có tư cách hỏi thăm thân phận của trẫm."
Nguyên Tổ tin vào quy tắc cá lớn nuốt cá bé, đối phương quá mạnh, Nguyên Tổ không dám có chút oán hận.
"Giang Ly? ! Lại còn là hai người!"
Lục Vũ trừng lớn mắt, còn tưởng rằng mình sắp chết nên sinh ra ảo giác, hai Giang Ly, đều không giống với người trong ấn tượng của hắn, một người quá bá khí, người kia lại quá bình thường.
Giang Ly cũng ra tay, thả thần thức ra, bao trùm bốn phương tám hướng, toàn bộ địa phủ đều nằm trong phạm vi khống chế của hắn. Thân thể mười tám vị Kim Tiên cứng đờ, cảm giác như bị một tồn tại vĩ đại nào đó theo dõi, cơ thể phản ứng theo bản năng, không dám động đậy.
Người ngoài không hiểu Giang Ly đã làm gì, chỉ có Hậu Thổ Hoàng Kỳ, Nguyên Tổ và Sơ Đế ba người biết một tay này của Giang Ly mạnh đến mức nào.
Giang Ly vươn tay phải, nắm chặt lại.
Bao gồm cả Chiến Tiên, mười tám vị Kim Tiên cảm thấy không gian xung quanh tràn ngập địch ý, muốn dồn họ vào chỗ chết.
Không gian ép vào bên trong, họ vận dụng các loại đại thần thông, đều không thể chống đỡ.
Không gian bị nén thành mười tám điểm, lần lượt nổ tung, trong vụ nổ đã xóa sạch đặc tính hồi phục cơ thể của họ.
Mười tám vị Kim Tiên tử vong, dưới luật lệnh của Thiên Đạo, họ không thể chuyển thế, hồn phi phách tán.
"Tất cả ở lại đây."
Giang Ly lời nói ra như pháp lệnh, ngắt ngang quá trình hồn phi phách tán.
Những Kim Tiên này đã làm hết việc ác, hình phạt hồn phi phách tán là quá nhẹ, phải để họ xuống địa ngục chịu khổ.
Về phần Chiến Tiên, trong trận chiến vừa rồi, không ít linh hồn nhân đạo đã chết trong dư chấn chiến đấu của hắn, đây là điều mà Chiến Tiên ở thế giới của Giang Ly chưa từng làm.
Âm đức của Chiến Tiên ở đây không còn là số dương nữa.
"Ngũ Quan Vương, ngươi tỉnh lại đi, chúng ta được cứu rồi."
Sở Giang Vương ra sức lay Ngũ Quan Vương chỉ còn lại nửa người, không ngừng truyền vào sức mạnh linh hồn, kéo dài mạng sống cho hắn.
Ngũ Quan Vương thoi thóp nói: "Khụ khụ, đừng lãng phí sức lực nữa, cơ thể của ta ta hiểu rõ, đã không thể cứu vãn. . ."
"Hồi phục."
Giang Ly thốt ra hai chữ, nửa linh hồn bị nổ tan nát của Ngũ Quan Vương liền tụ lại về phía thân dưới của hắn, dần dần khôi phục nguyên trạng.
"Đây, đây là. . . ngôn xuất pháp tùy!" Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Nguyên Tổ đều không thể tin được, không phải chỉ có Đạo Tổ mới có thể ngôn xuất pháp tùy sao?
Giang Ly lại đến bên Hắc Bạch Vô Thường, dùng phương pháp tương tự để họ hồi phục lại trạng thái trước trận chiến.
"Ngươi là Giang Ly?"
Các Nhân Hoàng vốn đang vây quanh Hắc Bạch Vô Thường, Lục Vũ vẫn không thể tin được, Giang Ly trước mắt và Giang Ly trong ấn tượng của hắn khác nhau một trời một vực.
"Các ngươi quen biết nhau? Hắn là Giang Ly? Nhàn nhân Giang Ly đó sao?" Hậu Thổ Hoàng Kỳ đáp xuống, không ngờ ở địa phủ lại có người nhận ra lai lịch của hai kẻ mạnh đến vô lý này.
"Ta và hắn đều là Giang Ly, nhưng không phải là nhàn nhân Giang Ly, chúng ta đến từ thế giới song song."
Giang Ly cười nói, thân thiết chào hỏi các vị Nhân Hoàng tiền bối, khiến mọi người thụ sủng nhược kinh.
Trong tình huống bình thường, khi thực lực chênh lệch quá lớn, người ta sẽ tôn trọng thực lực, không còn xét đến bối phận trong quan hệ.
Sơ Đế xách Nguyên Tổ xuống, không nói một lời, lạnh lùng như một pho tượng băng.
"Tại sao thế giới song song lại có hai Giang Ly?" Một vị Nhân Hoàng tiền bối nói chuyện không suy nghĩ.
Giang Ly có ấn tượng với vị Nhân Hoàng tiền bối này, xuất thân từ Đạo Tông, là một kẻ vũ phu nổi tiếng trong lịch sử, hắn đành phải bổ sung thêm một câu: "Chúng ta đến từ hai thế giới song song."
"Ồ."
"Đa tạ hai vị đã ra tay cứu giúp địa phủ." Hậu Thổ Hoàng Kỳ vô cùng cung kính với hai người, đoán rằng họ chính là vị cứu tinh mà Thuấn Đế đã nói.
"Nương nương khách khí rồi, chuyện địa phủ liên quan đến trật tự sinh tử, không bàn đến giao tình của ta và ngươi, ta cũng nên ra tay tương trợ."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ chớp mắt: "Chúng ta quen nhau sao?"
"Ta quen biết ngươi ở thế giới song song."
Nhìn dáng vẻ của Giang Ly, Hậu Thổ Hoàng Kỳ cảm thấy quan hệ giữa nàng và Giang Ly ở thế giới song song hẳn là rất tốt.
Sơ Đế đá Nguyên Tổ một cước: "Nói, Thiên Đạo ở đâu?"
Nguyên Tổ cười lạnh: "Nếu không phải Tôn giả đang mang theo nhàn nhân ở các thế giới song song khác, các ngươi sao có thể ở đây kiêu ngạo?"
Sơ Đế tiến lên tát Nguyên Tổ hai cái: "Đừng cười lạnh, nói chuyện đàng hoàng cho trẫm."
"Ở thế giới của trẫm, ngươi là kẻ thức thời, không ngờ ở thế giới của nhàn nhân, ngươi lại ngu xuẩn như heo."
Giang Ly xen vào: "Thiên Đạo của các ngươi sau khi trở thành ý niệm duy nhất, sẽ trực tiếp sáng tạo thế giới mới, sẽ không hồi sinh các ngươi đâu."
"Không thể nào!"
Giang Ly không để ý đến Nguyên Tổ nữa, để Sơ Đế đi nói lý với hắn.
"Nhàn nhân Giang Ly đã trở thành con rối của Thiên Đạo, tại sao hai người các ngươi lại vô sự?" Hậu Thổ Hoàng Kỳ nghi hoặc.
"Rất đơn giản, Thiên Đạo ở thế giới của chúng ta đều đã bị ta giết chết."
"Cái gì? ! Thiên Đạo vẫn lạc? !" Hậu Thổ Hoàng Kỳ vô cùng kinh ngạc, cùng là Giang Ly, sao lại có sự chênh lệch lớn như vậy.
Lục Nhân Hoàng vẻ mặt phức tạp nhìn Giang Ly, cử chỉ lễ phép, tiến thoái có chừng mực, thong dong tự tại, một mình định càn khôn, bảo vệ Cửu Châu không bị Vực Ngoại Thiên Ma xâm lấn. . . Hắn đã đặt hy vọng vào nhàn nhân Giang Ly, hy vọng hắn sẽ trở thành một người như vậy.
Kết quả là nhàn nhân Giang Ly chỉ làm được việc bảo vệ Cửu Châu không bị Vực Ngoại Thiên Ma xâm lấn.
Không ngờ rằng, điều nhàn nhân Giang Ly không làm được, Giang Ly ở thế giới song song lại làm được.
Thật hâm mộ thế giới song song mà hắn đang ở, so ra, bản thân mình ở thế giới song song chắc hẳn phải hài lòng mười hai phần với người kế vị này.
"Sao vậy, sao lại nhìn ta như thế?" Giang Ly cười nói, Lão Nhân Hoàng trước nay chưa từng cho hắn sắc mặt tốt, đột nhiên bị nhìn như vậy, hắn thật sự có chút không quen.
Lục Nhân Hoàng nói thật: "Ngươi còn tốt hơn cả vị Nhân Hoàng ưu tú nhất trong lòng ta. Nhàn nhân Giang Ly hắn. . . biểu hiện của hắn khi còn là ứng cử viên Nhân Hoàng và sau khi trở thành Nhân Hoàng chênh lệch quá lớn."
Giang Ly biết nguyên nhân là gì, Lão Nhân Hoàng cảm thấy Giang Ly thời kỳ ứng cử viên Nhân Hoàng ưu tú, đó là vì nhàn nhân Giang Ly đang làm nhiệm vụ.
Sau khi trở thành Nhân Hoàng, hệ thống không còn giao nhiệm vụ nữa, nhàn nhân Giang Ly bắt đầu tự do phát huy, buông thả bản thân.
Nhàn nhân Giang Ly chỉ làm theo từng bước để hoàn thành nhiệm vụ, không suy nghĩ, thiếu đi cơ hội trưởng thành, tâm trí không phát triển, ngược lại còn bị hệ thống ăn mòn, làm sao có thể làm tốt một vị Nhân Hoàng luôn lo cho vạn dân.
Đây cũng là một trong những mục đích của Thiên Đạo, để dễ dàng khống chế.
Với tâm cảnh của nhàn nhân Giang Ly, vốn không nên được địa mạch chọn trúng, nhưng dưới sự che đậy của hệ thống, cũng đủ để ảnh hưởng đến phán đoán của địa mạch.
Lục Nhân Hoàng dùng khóe mắt nhìn thấy Sơ Đế đang giáo huấn Nguyên Tổ, giơ tay nhấc chân đều toát ra khí phách đế vương.
Trông giống một bạo quân bao che khuyết điểm, không biết Cửu Châu dưới sự thống trị của hắn sẽ ra sao.

Chương 756: Kiếp trước giống nhau, kiếp này khác nhau
Giang Ly và mọi người ở địa phủ chung sống vui vẻ hòa thuận, trò chuyện trên trời dưới đất, kể cho nhau nghe những chuyện kỳ lạ mà mình gặp phải.
"Lúc đó Thập Điện Diêm La cùng lúc khiêu chiến ta, muốn xem tài nghệ của ta, sau khi đại chiến kết thúc, Sở Giang Vương còn nói ta đánh không đau, ngay cả răng của hắn cũng không đánh rụng."
"Còn có Hậu Thổ nương nương, giả làm nữ quỷ sai, dẫn ta tham quan địa phủ, cuối cùng lừa ta uống canh Mạnh Bà, để ta làm chủ địa phủ."
"May mà canh Mạnh Bà đối với ta vô dụng, ta vẫn nhớ rõ thân phận của mình, không phải là chủ nhân địa phủ."
"Trường Mi Phật tiền bối, ta đã gặp ngài trong trường hà thời gian, nhưng lo lắng nói chuyện với ngài sẽ ảnh hưởng đến hướng đi của thế giới, đây coi như là lần đầu tiên ta và ngài nói chuyện."
Trường Mi Phật nhìn thấy Giang Ly, trong lòng vô cùng cảm khái.
Chín ngàn năm trước, ngài là người gần với việc thành tiên nhất, nhưng Thành Tiên Thiên Thê biến mất, khiến đạo tâm của ngài gần như sụp đổ, một lần tìm kiếm phương pháp thành tiên khác, suýt nữa tẩu hỏa nhập ma.
Khi đó Trường Tồn Tiên Ông nói với ngài, sau Độ Kiếp kỳ còn có Đại Thừa kỳ, điều này mới giúp ngài ổn định tâm thần, chuyển sự chú ý sang Đại Thừa kỳ và Đại Thừa Phật pháp, cảm thấy giữa hai thứ này có mối liên hệ.
Sau khi chiến tử, ngài đến địa phủ, biết được thế gian không có Đại Thừa kỳ, liền biết Trường Tồn Tiên Ông đã lừa mình. Ngài hiểu lời nói dối bất đắc dĩ của Trường Tồn Tiên Ông, lời nói về Đại Thừa kỳ là để cho các Độ Kiếp kỳ có một niềm hy vọng.
Hơn tám ngàn năm trôi qua, ngài đã từ bỏ việc theo đuổi Đại Thừa kỳ, kết quả Cửu Châu lại xuất hiện một đời Nhân Hoàng, lại thật sự trở thành Đại Thừa kỳ.
Nhưng vị Nhân Hoàng đó khiến Trường Mi Phật rất thất vọng, vị Nhân Hoàng đó chỉ là Đại Thừa kỳ, không có duyên với Đại Thừa Phật pháp. Bây giờ, ngài cuối cùng đã tìm được người vừa là Đại Thừa kỳ, lại mang trong lòng Đại Thừa Phật pháp.
Thiện tai.
Bên phía Nguyên Tổ, sau khi được Sơ Đế giáo huấn, cuối cùng cũng nhận ra mình đã bị Thiên Đạo lừa gạt.
"Cửu Châu do nhàn nhân thống trị còn chưa biết ra sao, khoảng cách đến việc thiết lập trật tự còn bao xa, thời gian chi đạo có tác dụng nhất định trong việc thiết lập trật tự, trẫm tạm thời giữ lại mạng của ngươi trước."
Sơ Đế ở một bên nghe đám người Lão Nhân Hoàng miêu tả về Cửu Châu, liền biết Cửu Châu còn lâu mới đạt đến trình độ thiết lập trật tự.
"Được rồi, tạm thời nói đến đây thôi, nếu có thể giải quyết quy tắc hủy diệt, sau này mọi người sẽ có nhiều thời gian để trò chuyện, việc cấp bách bây giờ là phải xem thế giới này rốt cuộc trông như thế nào."
Giang Ly đứng dậy, chào tạm biệt mọi người.
"Theo lời Nguyên Tổ, không bao lâu nữa, Thiên Đạo sẽ mang theo nhàn nhân trở về, ta và Sơ Đế sẽ đợi đến lúc đó."
Sơ Đế để Nguyên Tổ ở lại địa phủ, đợi sau khi tìm hiểu rõ ràng tình hình Cửu Châu, sẽ để Nguyên Tổ đến Cửu Châu.
Nhìn bóng lưng Giang Ly và Sơ Đế ngày càng xa, Lục Nhân Hoàng thở dài một tiếng, trong tiếng thở dài có chút bất đắc dĩ, nhưng nhiều hơn là sự vui mừng.
"Được rồi, chuẩn bị sẵn sàng đi, không chừng vài ngày nữa sẽ có một lượng lớn tiên hồn xếp hàng đến địa phủ đăng ký." "Diêm La, vất vả cho ngươi rồi."
Hậu Thổ nương nương vỗ mạnh vào vai Diêm La Vương, giao phó trọng trách.
Diêm La Vương nghĩ đến những tiên nhân kia, động một cái là vạn tuổi, đã hủy diệt không biết bao nhiêu thế giới, nghiệp lực âm đức phải tính đến bao giờ?
Làm thêm giờ thôi.
"Ngươi tên là Chiến Tiên? Có hứng thú đến địa phủ làm việc không?"
Giang Ly và Sơ Đế không đi thẳng đến Cửu Châu, trước đó, họ đã đến Chu Thiên Thế Giới một chuyến. Nhìn thấy Lam Tinh giống hệt nhau, hai người liền biết, trải nghiệm của nhàn nhân cũng giống như họ.
"Quả nhiên, sự khác biệt giữa chúng ta chỉ tồn tại ở tư tưởng sau khi xuyên không." "Ta kiên trì với suy nghĩ của mình, tin rằng thế giới có thể thực hiện được công bằng và chính nghĩa."
"Ngươi thì nhớ mãi không quên việc mình bị quyền quý hãm hại, vừa muốn thế giới tràn ngập trật tự, lại vừa muốn mình trở thành giai cấp đặc quyền."
"Còn về nhàn nhân. . . hắn đã buông xuôi rồi."
"Có lẽ hắn cảm thấy mình kiên trì chính nghĩa đến chết, nhưng cái chết đó vô nghĩa, thế giới không có hy vọng thay đổi, ông trời cho hắn cơ hội sống lại một đời, phải biết trân trọng, sống vì chính mình, sống tự do phóng khoáng, không còn nghĩ đến việc thay đổi thế giới nữa."
"Hoặc là hắn đã bị hệ thống từng bước dẫn dắt, trở thành bộ dạng như hiện tại." "Thần bệnh khiến tiềm thức của hắn cho rằng năng lượng là không bảo toàn."
Sơ Đế không nói một lời, cũng không phản đối, điều này có nghĩa là hắn đồng ý với quan điểm của Giang Ly. Tư tưởng khác nhau đã tạo nên con người họ ngày nay.
Giang Ly không hối hận, Sơ Đế cũng không hối hận.
"Đến Cửu Châu. Đúng rồi, đừng quên ngụy trang."
Trên đường phố, hai người đã thay đổi dung mạo nghe người qua đường trò chuyện. "Đã lâu không gặp Nhân Hoàng."
"Bạch Nhân Hoàng không phải vẫn luôn ở đây sao. . . Ồ, Bạch Nhân Hoàng là đại lý Nhân Hoàng, ngươi nói là Giang Ly, đúng vậy, tính thời gian, cũng đã một năm không nghe tin tức gì rồi. Có hắn hay không cũng không có gì khác biệt, nếu không phải ngươi nhắc đến, ta thật sự không để ý đã lâu không có động tĩnh."
"Nhân Hoàng lên trời, đến tiên giới, liền không còn tin tức, mà Bát Hoang vẫn đang lăm le nhìn Cửu Châu chúng ta."
"May mà Bạch Nhân Hoàng lợi dụng Linh Thực Đại Trận gia trì đến tu vi Thiên Tiên, lại thêm tiên khí hỗ trợ, đã giải quyết được Bát Hoang."
Linh Thực Đại Trận là do Giang Ly trong mộng đưa cho nhàn nhân, nhàn nhân lại chuyển giao cho Bạch Hồng Đồ. Bây giờ xem ra, hiệu quả không tệ.
"Tiên giới cũng không có động tĩnh gì, theo lý mà nói, tiên giới đã xuất hiện, sao vẫn không có ai phi thăng?"
Một năm trước, hư ảnh Tiên Đế xuất hiện trên bầu trời Cửu Châu, còn có Thành Tiên Thiên Thê kết nối Cửu Châu, sau đó tiên giới đã thu hồi Thành Tiên Thiên Thê.
Trong mắt người không biết chuyện, điều này cho thấy tiên giới đã chú ý đến Cửu Châu, sẽ không còn Vực Ngoại Thiên Ma xâm lấn nữa. "Dù là Trường Tồn Tiên Ông hay Tu Di Lão Phật, đều không có ý định phi thăng."
"Nhất là Tu Di Lão Phật, thành tiên trong hoàn cảnh không thể, cũng không ăn mừng rầm rộ, ngược lại một mình ngồi trên đỉnh Tu Di sơn, không xuống núi nửa bước."
"Ai biết được, có lẽ các tu sĩ cấp cao biết những chuyện mà chúng ta không biết."
"Nói đến Giang Ly này thật khiến người ta hâm mộ, có nhiều hồng nhan tri kỷ như vậy, những tuyệt sắc giai nhân hầu hạ bên cạnh, ta mà có được một người trong số đó, sống ít đi nửa đời người cũng đáng."
"Thôi đi, với cái bộ dạng dưa vẹo táo nứt của ngươi, tu vi không có, nhân phẩm cũng không, người ta sao có thể để mắt đến ngươi?"
"Ta chỉ nói vậy thôi, ai dám để mắt đến hồng nhan của Nhân Hoàng, đó là chán sống rồi."
"Ta nghe nói năm trăm năm trước, Nhân Hoàng đã có quan hệ không rõ ràng với rất nhiều nữ tu, có công tử nhà giàu ỷ vào tu vi cao, bối cảnh sâu dày, muốn quyết đấu với Nhân Hoàng, người thắng mới có tư cách theo đuổi."
"Kết quả rõ ràng, Nhân Hoàng thiếu niên anh tài, vượt cấp chiến đấu không thành vấn đề, những kẻ thèm muốn hồng nhan của Nhân Hoàng, đều bị vả mặt."
"Không chỉ vậy, ta còn nghe nói có độc nữ của thế gia đem lòng yêu mến Nhân Hoàng, nhưng thế gia không đồng ý, coi thường Nhân Hoàng tư lịch nông cạn."
"Sau đó thế nào, ai cũng thấy rõ, Nhân Hoàng một bước lên mây, trở thành Đại Thừa kỳ, Nhân Hoàng không kế hiềm khích trước đây, thế gia đó cũng trở thành thế gia ngàn năm, nền tảng vững chắc, quan viên địa phương khi nhậm chức việc đầu tiên phải làm là đến thế gia đó làm quen, quả thật là phong quang vô hạn."

Chương 757: Một người đắc đạo, gà chó thăng thiên
"Còn có Giang gia, chiếm đoạt những thứ vốn thuộc về Nhân Hoàng, áp chế sự trưởng thành của Nhân Hoàng, bồi dưỡng Giang Nhất Tinh."
"Kết quả thì sao, Nhân Hoàng không cần mượn ngoại vật, tu vi đã nhanh chóng vượt qua Giang Nhất Tinh được Giang gia coi trọng, và trong đại hội gia tộc, đã đánh bại Giang Nhất Tinh."
"Giang gia mất hết mặt mũi. Nếu ta là Giang Tộc Trưởng, chắc hối hận đến xanh cả ruột."
"Nói mới nhớ, ta nhớ ở Ngọa Long thành của Đại Ung Hoàng Triều này có một người có quan hệ với Nhân Hoàng. . ."
Người nói chuyện lần đầu đến Ngọa Long thành, không hiểu rõ về nơi này.
"Tránh ra, tránh ra, tất cả tránh ra! Mạnh gia xuất hành, giẫm chết ai thì người đó tự nhận xui xẻo, bản tiểu thư không chịu trách nhiệm!"
Tiếng vó ngựa và tiếng roi da từ xa vọng lại, kèm theo giọng nói kiêu căng.
Một thiếu nữ tuổi thanh xuân mặc y phục đỏ tươi, cưỡi ngựa phi nước đại trên phố buôn bán, người đi đường thấy vậy vội vàng nép vào lề đường, sợ bị vó ngựa giẫm phải.
Những người bán hàng rong cũng nhanh chóng thu dọn đồ đạc, nhưng động tác vẫn chậm một bước, bị ngựa giẫm hỏng không ít đồ.
Nếu có nhẫn trữ vật, tốc độ thu dọn đồ đạc sẽ không chậm như vậy. Nhưng ở Cửu Châu này, giá của nhẫn trữ vật không phải là thứ mà những người bán hàng rong ven đường có thể mua nổi.
Người vừa nói chuyện lúc nãy không kịp phản ứng chuyện gì đang xảy ra, sau khi mọi người xung quanh chạy đi, hắn vẫn ngây ngốc đứng tại chỗ, đồng bạn vội vàng kéo hắn sang một bên, thiếu nữ cưỡi ngựa lướt qua bên cạnh hai người.
Mắt thấy hai người sắp ngã, một đôi tay to đã đỡ lấy họ.
"Không sao chứ?" Giang Ly hỏi.
Hai người vẫn chưa hoàn hồn, con ngựa cao to kia không phải là ngựa bình thường, mà là ngựa có huyết thống Yêu tộc, sức mạnh vô cùng, bị nó giẫm một cái, mấy tháng cũng không xuống được giường.
"Không sao, đa tạ tiên sinh."
"Thiếu nữ kia có lai lịch gì mà ngang ngược như vậy?" Giang Ly đã lâu không gặp người kiêu ngạo đến thế.
Cưỡi ngựa giữa phố, coi mạng người như trò đùa.
"Đây cũng không phải lần đầu, người sống ở Ngọa Long thành không ai lạ gì thiếu nữ đó, nàng tên là Mạnh Nguyệt Nhi, là độc nữ của Mạnh gia, được tổ nãi nãi của Mạnh gia vô cùng yêu chiều, có thể nói là được ngàn vạn sủng ái."
"Mạnh gia?"
"Vốn dĩ Mạnh gia là một gia tộc nhỏ, nhưng Mạnh gia vận khí tốt, có một nữ tử ra ngoài lịch luyện gặp nạn, được Giang Nhân Hoàng cứu giúp, để báo đáp ơn cứu mạng, nữ tử đó đã trở thành thị nữ của Giang Nhân Hoàng, cũng chính là tổ nãi nãi của Mạnh gia hiện tại."
Giang Ly cười lạnh một tiếng: "Giang Nhân Hoàng chẳng lẽ không có tay chân, còn cần thị nữ sao?"
"Cũng không thể nói như vậy, những đại nhân vật Hóa Thần kỳ, Hợp Thể kỳ kia, ai mà không có thị nữ? Đây là thể diện." Hai người được Giang Ly cứu không đồng ý với quan điểm của hắn, đây là chuyện rất phổ biến ở Cửu Châu, Nhân Hoàng sao có thể là ngoại lệ?
Sơ Đế hừ lạnh: "Vô năng, danh húy của trẫm chính là thể diện lớn nhất, không cần bất kỳ ai làm nền."
Giang Ly vô tình hay cố ý liếc nhìn Sơ Đế, nụ cười như không cười, ý trào phúng vô cùng đậm đặc.
Sơ Đế biết Giang Ly có ý gì, chẳng qua là cười nhạo hắn dùng hậu cung để tôn lên mình, cũng chẳng khác gì nhàn nhân.
Có gì to tát đâu, cùng lắm thì trẫm sửa!
"Mạnh gia như vậy là đã có quan hệ với Giang Nhân Hoàng."
"Ngọa Long thành này, gần như có thể nói là thiên hạ của Mạnh gia, không ai dám trêu chọc Mạnh gia, ngay cả thành chủ cũng phải nhìn sắc mặt Mạnh gia mà hành sự."
"Mạnh Nguyệt Nhi ngậm thìa vàng lớn lên, từ nhỏ đã ngang ngược, phóng ngựa ngang phố, quất roi đánh dân."
"Trước kia Ngọa Long thành có Trần gia, Trương gia, Mã gia, cũng không coi mạng phàm nhân chúng ta ra gì, bây giờ trên những thế gia này lại có thêm một Mạnh gia, cuộc sống ngày càng khó khăn."
Người đó thở dài, có lúc thật sự muốn rời khỏi Ngọa Long thành, hay nói đúng hơn là rời khỏi Đại Ung, Đại Chu và Thiên Nguyên đều mạnh hơn Đại Ung.
Nơi này cách Đại Chu, Thiên Nguyên đường xá xa xôi, họ ngay cả lộ phí cũng không có.
Cửu Châu không có thông đạo không gian kết nối các nơi.
"Nhân Hoàng Điện không quản? Triều đình Đại Ung không quản?"
"Bạch Nhân Hoàng hắn. . ."
"Chờ đã, Bạch Nhân Hoàng?"
"Chính là đại lý Nhân Hoàng Bạch Hồng Đồ, ta quen gọi là Bạch Nhân Hoàng."
Giang Ly vẻ mặt kỳ quái: "Ngươi nói tiếp đi."
"Bạch Nhân Hoàng quả thật có suy nghĩ cho phàm nhân và tu sĩ cấp thấp chúng ta, cũng đã thực thi một số chính sách, như khuyến khích các tông môn công bố công pháp, hạ thấp ngưỡng cửa tu hành, nhổ bỏ những khối u ác tính của các thế gia, chính sách thì có, nhưng không thể thực thi được, ở các nơi đều bị cản trở."
"Dù sao Bạch Nhân Hoàng cũng chỉ là Độ Kiếp kỳ, tuy rất mạnh, nhưng cuối cùng vẫn không có thực lực áp đảo."
"Ngay cả việc bố trí Cửu Châu Hộ Giới Đại Trận và Linh Thực Đại Trận mười năm trước, các nơi cũng không phối hợp, cho rằng có Giang Nhân Hoàng ở đó, không cần phải hao người tốn của bố trận."
"May mà Giang Nhân Hoàng đã lâu không lên tiếng lại ủng hộ Bạch Nhân Hoàng, lúc này mới thành công bố trí được Cửu Châu Hộ Giới Đại Trận và Linh Thực Đại Trận."
"Bạch Nhân Hoàng được Linh Thực Đại Trận gia trì, sức mạnh tăng vọt, lúc này mới có tiếng nói, những chính sách kia mới có thể gập ghềnh mà thực thi."
Điều này làm Giang Ly nhớ đến các vị Nhân Hoàng trước khi mình kế nhiệm, họ là những người được địa mạch lựa chọn tốt nhất trong thời đại đó, kế thừa ý dân, trách nhiệm của Nhân Hoàng không chỉ là bảo vệ Cửu Châu khỏi sự xâm lược của Vực Ngoại Thiên Ma, mà còn phải đưa Cửu Châu phát triển theo hướng tốt đẹp, để thường dân, tu sĩ cấp thấp đều có cơ hội vươn lên.
Trách nhiệm của Nhân Hoàng bắt nguồn từ hy vọng của dân chúng.
Các đời Nhân Hoàng trước cũng đã cố gắng thay đổi Cửu Châu, nhưng gặp phải sự cản trở rất lớn. Dân chúng hy vọng công bằng, điều đó có nghĩa là các tu sĩ cấp cao không có đặc quyền, động chạm đến lợi ích của tầng lớp trên, không ai nghe lời các Nhân Hoàng.
Đây cũng là một nỗi lòng của các Nhân Hoàng, sau khi Giang Ly lên ngôi, mới có sự thay đổi rõ rệt.
Trong mắt Giang Ly, làm gì có lợi ích của tầng lớp trên, thế giới là công bằng, năng lượng là không bảo toàn, mọi người đều sẽ sống rất tốt.
Các vị Nhân Hoàng tiền bối hài lòng mười hai phần với Giang Ly, đây là nguyên nhân chủ yếu nhất.
"Lão Bạch làm Nhân Hoàng thật không dễ dàng, không biết khi hắn trở thành Nhân Hoàng mà hắn hằng mong ước, cảm giác sẽ thế nào."
"Tư tưởng của tầng lớp trên không thay đổi, muốn thực thi triệt để chính sách, còn một chặng đường rất dài phải đi." Giang Ly nhận ra vấn đề, trong một thế giới mà sức mạnh tập trung vào một người, sự thay đổi tư tưởng của tầng lớp trên quan trọng hơn rất nhiều so với sự thay đổi tư tưởng của tầng lớp dưới, hắn cũng đã tự mình thực hành, mất nhiều năm mới xoay chuyển được quan niệm này.
Sơ Đế hừ lạnh một tiếng: "Hắc triều sắp đến, làm gì có nhiều thời gian như vậy."
"Những kẻ đó không thấy máu thì không biết mình sai."
Sơ Đế thi hành luật pháp, mọi sự cản trở đều bị hắn dùng thủ đoạn sắt máu san bằng.
Sơ Đế bước một bước đến con đường mà nữ tử áo đỏ phải đi qua.
"Tránh ra, không muốn chết thì tránh ra!" Nữ tử áo đỏ vung roi ngựa, phát ra tiếng "bốp bốp", dọa nạt Sơ Đế.
Nàng thích cảm giác tự do không bị ràng buộc này, thích nhìn thấy dáng vẻ hoảng sợ của mọi người khi thấy nàng.
Nàng trời sinh đã cao hơn người khác một bậc, có đặc quyền này.
Sơ Đế trừng mắt nhìn con ngựa, không giận mà uy.
Con ngựa như nhìn thấy một sự tồn tại khủng bố nào đó, hai chân sau dùng sức, hai chân trước bay lên không, nhấc cao, rồi ngã xuống đất.
Con ngựa thà tự mình ngã, cũng không dám mạo phạm Sơ Đế.
Nữ tử áo đỏ bị ngựa đè lên người, Sơ Đế bước tới, một chân giẫm lên mặt nữ tử áo đỏ, thờ ơ trước tiếng khóc của nàng.
"Trẫm còn không làm chuyện phóng ngựa giữa phố, ngươi có tư cách gì mà kiêu ngạo hơn cả trẫm?"

Chương 758: Liền lệnh thiên hạ phụ mẫu tâm, không trọng sinh nam trọng sinh nữ
Sơ Đế tuy không coi mạng người ra gì, muốn giết là giết, nhưng hắn cũng không đến mức lấy việc bắt nạt kẻ yếu làm vui.
Trong mắt Sơ Đế, việc mà cường giả phải làm là thống trị kẻ yếu và thách thức kẻ mạnh hơn.
Bắt nạt kẻ yếu chỉ cho thấy mình vô năng.
Nữ tử áo đỏ Mạnh Nguyệt Nhi khóc như mưa như gió, nàng từ nhỏ đã được gia đình nâng niu trong lòng bàn tay, sợ nàng bị một chút tổn thương, những công tử nhà giàu kia cũng vây quanh nàng, nàng đã bao giờ chịu uất ức lớn như vậy?
Rõ ràng tổ nãi nãi đã nói: "Nguyệt Nhi à, nữ nhân, tu vi không quan trọng, chỉ cần xinh đẹp là đủ rồi, ngươi xinh đẹp, sẽ có một ngày được chủ nhân để mắt tới, không ai dám bắt nạt ngươi."
Điều này không giống với những gì tổ nãi nãi đã nói.
"Thả tiểu thư nhà ta ra!" Gia nô của Mạnh gia thấy tiểu thư bị bắt nạt, kinh hãi thất sắc, tiểu thư cưỡi ngựa quá nhanh, chỉ một chút không để ý đã bỏ xa họ, không ngờ chỉ một chút không để ý đó lại xảy ra chuyện này.
Đây là Ngọa Long thành, là địa bàn của Mạnh gia, là rồng cũng phải nằm ở đây, ai dám ngang ngược?
Sao hắn dám!
"Còn không mau đến cứu bản tiểu thư!" Mạnh Nguyệt Nhi tức giận vì gia nô đến muộn.
Sơ Đế lạnh lùng liếc nhìn đám gia nô ồn ào, lười động thủ.
Con ngựa bị Sơ Đế dọa ngã xuống đất đứng dậy, mắt đỏ ngầu, lao về phía đám gia nô.
Ngựa tuy chưa khai mở linh trí, nhưng có bản năng tìm lợi tránh hại, nó cảm thấy nếu mình không làm vậy, người chết sẽ là mình.
"Con súc sinh này điên rồi!"
"Đừng để con súc sinh này đụng vào!"
Đám gia nô kinh hãi thất sắc, không kịp né tránh, bị húc ngã xuống đất, sau đó còn bị giẫm nát đầu.
Gia nô của Mạnh gia bị giẫm chết, không gây ra tiếng reo hò của mọi người, ngược lại họ còn lo lắng cho Sơ Đế.
"Tên ngốc này là ai, thật lỗ mãng, chọc vào Mạnh gia, dữ nhiều lành ít rồi."
"Ta nhớ mấy năm trước có một tu sĩ mới vào nghề, không ưa những việc làm của Mạnh gia, cũng đã giết vài tên gia nô, ngày hôm sau đã phơi thây ngoài đường, chết cũng không biết tại sao."
"Nghe nói là Mạnh gia ra tay, cũng có người nói là người của thành chủ phái đi, không ai nói rõ được."
"Gia tộc của tu sĩ đó muốn tìm ra hung thủ, báo thù rửa hận, nhưng nghe nói là Mạnh gia, liền từ bỏ ý định báo thù."
"Có nên nhắc nhở hắn một tiếng không?"
"Thôi đi, cũng chẳng có lợi lộc gì, đừng rước họa vào thân."
Đám đông xì xào bàn tán, đều không lạc quan về Sơ Đế.
. . .
"Tổ nãi nãi, tại sao chúng ta không dời Mạnh gia đến Đại Chu, Thiên Nguyên hoặc Bạch Trạch Hoàng Triều?"
"Quốc lực của Đại Chu là mạnh nhất, ngay cả tẩm cung của Nhân Hoàng cũng ở đó."
"Thiên Nguyên Nữ Hoàng và Bạch Trạch Hoàng là hồng nhan của Nhân Hoàng, Mạnh gia đến đó, chỉ cần họ hơi thiên vị chúng ta một chút, Mạnh gia sẽ có thể phát triển tốt hơn."
"Đại Ung này tuy là một trong chín đại hoàng triều, nhưng lại xếp cuối cùng."
Tổ nãi nãi của Mạnh gia, Mạnh Ngọc, là một mỹ nhân cổ điển đoan trang thanh lịch, tuy không thể gọi là tuyệt thế dung nhan, nhưng cũng là một mỹ nhân hiếm thấy, ngay cả công chúa của Đại Ung Hoàng Triều so với nàng, về khí chất và dung mạo, cũng có phần kém hơn.
Nàng nghe gia chủ Mạnh gia hỏi một câu ngu ngốc như vậy, trong lòng không vui.
"Ngu xuẩn, ngươi nghĩ ba hoàng triều đó dễ đi như vậy sao?"
"Xin tổ nãi nãi chỉ rõ."
"Tẩm cung của chủ nhân ở Đại Chu, đã khiến Chu Hoàng Cơ Chỉ không vui, tuy bề ngoài Cơ Chỉ vẫn xưng huynh gọi đệ với chủ nhân, nhưng Cơ Chỉ đã sớm không còn coi chủ nhân là huynh đệ nữa."
"Hơn nữa, luật pháp của Đại Chu nghiêm khắc, coi tu hành giả và phàm nhân ngang hàng, Mạnh gia đến Đại Chu, còn muốn được tự tại như bây giờ sao?"
"Ta tuy quanh năm hầu hạ chủ nhân, nhưng đừng tưởng ta không biết danh tiếng của Mạnh gia ở bên ngoài."
"Còn có nữ chủ nhân Ngọc Ẩn và Bạch Trạch Hoàng, họ sẽ không thiên vị Mạnh gia."
"Mạnh gia có ta, mới có được địa vị hôm nay, nhưng chỉ giới hạn ở Ngọa Long thành, đừng vọng tưởng tiến thêm một bước."
"Vậy. . . vậy Mạnh gia chúng ta không còn con đường nào khác sao?"
"Tất nhiên là có." Mạnh Ngọc thờ ơ nói, "Không phải còn có con gái của ngươi sao?"
"Nguyệt Nhi?" Gia chủ Mạnh gia thầm nghĩ, con gái mình tính tình ngang ngược, thiên phú tu hành lại không đủ, dựa vào nó thì làm được gì?
"Tuy chủ nhân chưa từng phân tích hậu cung của mình, có lẽ chính ngài cũng không để ý đến chuyện này, nhưng ta đã để ý."
"Là gì?"
Gia chủ Mạnh gia truy hỏi.
"Các loại hình hậu cung của chủ nhân rất ít khi xung đột."
"Ví dụ như nữ chủ nhân Ngọc Ẩn, nàng là một nữ cường nhân độc lập, lại là chủ một nước. Ví dụ như tỷ muội Bạch Trạch Hoàng, họ xung đột với nữ chủ nhân Ngọc Ẩn ở vị trí chủ một nước, nhưng họ là Yêu tộc, lại là tỷ muội có cảm xúc tương thông, điều này đối với đàn ông có một sự kích thích khác."
"Lại ví dụ như Tịnh Tâm Thánh Nữ, nàng ngây thơ vô tri, hồn nhiên trong sáng, không tranh không giành, đáng thương, lại còn có thân phận Thánh Nữ là một điểm cộng."
"Mạc đảo chủ của Bồng Lai Tiên Đảo, là vợ người ta, lại còn được Tứ Hải Long Vương yêu thích."
"A Diệu Diệu của Cổ tộc, da đen, ngực phẳng."
"Phát hiện ra chưa, họ đều có những đặc điểm riêng, là những điểm khác biệt so với những nữ tử khác."
"Hiện tại trong hậu cung của chủ nhân, còn thiếu một vị có tính cách ngang ngược, dung mạo đáng yêu. Ta để lại vị trí này cho Nguyệt Nhi."
"Nhưng nếu Nguyệt Nhi gây chuyện, chọc giận Nhân Hoàng thì phải làm sao?"
"Sẽ không, ta từ nhỏ đã dạy Nguyệt Nhi phải sùng bái kẻ mạnh nhất, sau khi nàng trở thành nữ nhân của chủ nhân, đối với chủ nhân nhiều lắm cũng chỉ hơi ngang ngược một chút, nhưng sẽ không làm ra chuyện quá đáng."
"Chinh phục một vị đại tiểu thư ngang ngược, đối với đàn ông cũng có sức hấp dẫn."
Nói đến đây, Mạnh Ngọc nở một nụ cười, nếu Nguyệt Nhi trở thành hậu cung của chủ nhân, nàng sẽ không còn là thị nữ của chủ nhân nữa.
Dựa vào kẻ mạnh cũng phải có mưu mẹo.
Có hạ nhân hoảng hốt xông vào từ đường: "Tổ nãi nãi, không hay rồi, Nguyệt Nhi bị người ta giẫm dưới chân ngoài đường, mấy vị cung phụng đều chết mà không thể đến gần!"
"Cái gì!"
Mạnh Ngọc đột ngột đứng dậy, Nguyệt Nhi không thể xảy ra dù chỉ một chút sai sót.
"Có thể giết chết cung phụng, tuyệt đối không phải là kẻ ngốc nghếch, mau đi liên lạc với thành chủ và phân lâu chủ Thiên Cơ Lâu đang đóng quân ở Đại Ung!"
"Vâng!"
Khi Mạnh Ngọc đến hiện trường, nàng nhìn thấy một cảnh tượng vô cùng kỳ lạ.
Một nam tử uy nghiêm đang giẫm lên Nguyệt Nhi, khuôn mặt xinh đẹp của Nguyệt Nhi dán xuống đất lăn qua lăn lại, tiếng khóc của Nguyệt Nhi không làm cho nam tử đó có chút mềm lòng.
Những người xung quanh quỳ trên mặt đất, triều bái nam tử đó.
"Ngươi là ai, có biết Nhân Hoàng đối với chúng ta. . ." Mạnh Ngọc vừa định nói bóng nói gió, ám chỉ sau lưng có Nhân Hoàng chống lưng, đã bị đối phương cắt ngang.
"Gặp trẫm, tại sao không quỳ?"
Phịch, hai chân Mạnh Ngọc mềm nhũn, quỳ trên mặt đất, mặt lộ vẻ kinh hãi.
Nàng cuối cùng cũng hiểu tại sao người khác lại quỳ trên mặt đất, đây không phải là điều họ muốn, mà là khí thế của nam tử này quá mạnh, đè ép họ phải quỳ xuống.
Dù Mạnh Ngọc đi theo nhàn nhân Giang Ly, kiến thức sâu rộng, cũng chưa từng nghe nói qua chuyện này.
Người này rốt cuộc có tu vi gì!
"Trẫm đợi nửa ngày, chỉ đợi được một thị nữ phế vật?"
Sơ Đế túm tóc Mạnh Nguyệt Nhi, đi đến trước mặt Mạnh Ngọc.
Mạnh Ngọc nằm rạp trên mặt đất, chỉ có thể nhìn thấy chân của Sơ Đế.
"Nói cho trẫm nghe, nhàn nhân phế vật này, từ khi trở thành Nhân Hoàng đến nay, đã làm được những gì?"
Mạnh Ngọc lúc này mới biết, "thị nữ phế vật" mà đối phương nói, không phải là để miêu tả nàng phế vật, mà là chỉ chủ nhân của nàng là phế vật.

Chương 759: Anh làm tôi thất vọng
"Nhàn nhân có từng thử thay đổi phong khí của Cửu Châu không?"
"Bẩm. . . bệ hạ. . ."
"Hửm?"
Giọng Sơ Đế cao lên, Mạnh Ngọc dù sao cũng thông minh hơn người, biết vấn đề ở đâu, vội vàng sửa lời.
"Hồi bẩm bệ hạ, chủ nhân nói phong khí của Cửu Châu đã có từ hàng vạn năm, tự có ý nghĩa tồn tại của nó, các đời Nhân Hoàng tại vị đều không thay đổi quá nhiều, điều đó cho thấy đây là một phần của tiến trình lịch sử, ngài thân là Nhân Hoàng, không thể đi ngược lại lịch sử, thay đổi Cửu Châu."
Sơ Đế cười lạnh một tiếng.
Mạnh Ngọc nói tiếp: "Chủ nhân còn có một tầng cân nhắc khác, ngài và các tu sĩ cấp cao có giao tình rất tốt, nếu thay đổi Cửu Châu, chính là đối đầu với toàn bộ tu sĩ cấp cao, không có lợi cho sự đoàn kết."
"Vậy hắn có từng trừng ác dương thiện không?"
Mạnh Ngọc hiểu ra, người đàn ông trước mắt này có xu hướng công bằng chính trực, nàng liền nói theo sở thích của Sơ Đế: "Hồi bẩm bệ hạ, có ạ."
"Chủ nhân thường xuyên thấy chuyện bất bình ra tay tương trợ, được người đời ca ngợi. Chủ nhân thấy có người giết người giữa phố, liền giết chết hung thủ, sau khi biết gia tộc của người đó thường xuyên làm điều ác, giết người phóng hỏa, liền nhổ tận gốc gia tộc đó, người dân địa phương vỗ tay khen ngợi."
"Chỉ có vậy thôi sao?"
"Nguồn gốc của việc gia tộc đó làm điều ác là ở đâu? Tại sao không có ai tố cáo, phải đợi đến khi tên phế vật nhàn nhân đó đến mới trừng trị?"
"Ở những nơi nhàn nhân không nhìn thấy, còn có bao nhiêu gia tộc như vậy?"
"Chế độ không thay đổi, gia tộc đó biến mất, lại sẽ có gia tộc mới nổi lên, đạo lý này hắn không biết hay là không nghĩ tới?"
Câu hỏi của Sơ Đế khiến Mạnh Ngọc nghẹn lời.
Suy nghĩ của người bình thường chẳng phải là chỉ cần trừ khử kẻ đầu sỏ là được sao, ai sẽ nghĩ đến việc nếu có kẻ ác mới xuất hiện thì phải làm thế nào?
Mạnh Ngọc cả gan ngẩng đầu, phát hiện Sơ Đế đang nhắm mắt, không nhìn mình, dường như chuỗi câu hỏi vừa rồi không phải hỏi nàng, mà là hỏi chủ nhân đang ở đâu đó không biết.
Con ngựa nằm rạp trên mặt đất, Sơ Đế nằm trên lưng ngựa, nhắm mắt, tư thế có chút lười biếng.
Đối mặt với một Sơ Đế như vậy, Mạnh Ngọc ngay cả thở mạnh cũng không dám.
Nàng cảm thấy Sơ Đế như vậy càng đáng sợ hơn.
"Sau lưng Mạnh gia các ngươi là ai?"
"Là chủ nhân."
"Trước nhàn nhân, có bảy mươi mốt đời Nhân Hoàng, có từng nghe nói đến Nhân Hoàng thế gia, nghe nói đến Lục gia, Thanh gia chưa?"
Các đời Nhân Hoàng chưa bao giờ ỷ mạnh hiếp yếu, cho rằng trở thành Nhân Hoàng thì gia tộc nên hưng thịnh, thậm chí hoàn toàn ngược lại, các đời Nhân Hoàng đều yêu cầu gia tộc phải khiêm tốn, tuyệt đối không được vì sự tồn tại của mình mà đắc ý.
"Trẫm tuy cảm thấy các đời Nhân Hoàng cổ hủ, yêu cầu bản thân quá nghiêm khắc, nhưng phẩm cách này cũng khiến trẫm có ba phần khâm phục."
"Nhàn nhân có đức hạnh gì mà ngay cả thị nữ cũng thành lập được một đại gia tộc ở địa phương?"
"Nếu hắn nuôi một con chó, chẳng phải là còn có thể tạo ra một cẩu thế gia sao."
Mạnh Ngọc không trả lời được, cũng không dám trả lời.
"Mạnh gia này, hủy đi."
Lời nói của Sơ Đế khiến Mạnh Nguyệt Nhi và Mạnh Ngọc như rơi xuống hầm băng, như thể đây là một sự thật đã định, không thể thay đổi, dù có thần thông lớn đến đâu cũng vô dụng.
"Bệ hạ thánh minh, Mạnh gia ta tuy là thế gia ở Ngọa Long thành, nhưng chưa bao giờ làm chuyện giết người, nếu có, chủ nhân cũng sẽ không tha cho chúng ta!"
Sơ Đế không hề động lòng.
Một luồng sáng bay đến bầu trời Ngọa Long thành, cũng là một nữ tử tuyệt mỹ.
"Lam Lâu chủ, cứu mạng!" Mạnh Ngọc thấy người đến, như thấy được cứu tinh, vội vàng lớn tiếng kêu cứu, đây là một nữ tu Hợp Thể kỳ, một trong những hậu cung của chủ nhân.
Lam Lâu chủ thấy Sơ Đế, như gặp phải đại địch, người này tuyệt đối không phải hạng người lương thiện, Cửu Châu từ khi nào lại xuất hiện một người như vậy.
"Tại hạ là Lam Thước, phân lâu chủ Thiên Cơ Lâu tại Đại Ung, dám hỏi các hạ là ai?"
Sơ Đế nằm trên lưng ngựa, ngay cả mắt cũng không mở: "Trẫm không thích có người ở trên đầu."
Sau lưng Lam Lâu chủ đột nhiên bị một sức mạnh vô hình tấn công, miệng phun máu tươi, "đùng" một tiếng rơi xuống trước mặt Sơ Đế, cũng quỳ trên mặt đất.
Sự kinh hãi của Lam Lâu chủ còn hơn cả Mạnh Ngọc, nàng nhận ra đây không phải là ngôn xuất pháp tùy, mà là người đàn ông trước mắt này quá mạnh, ý chí của hắn bao trùm cả khu vực xung quanh, trong khu vực này, ý chí của hắn là tuyệt đối!
Điều này đã không thể dùng cảnh giới để đo lường!
"Trẫm nghe Nhân Hoàng Giang Ly nói, nhàn nhân từng muốn vẽ một bản đồ Cửu Châu, trước đó bản đồ Cửu Châu do Thiên Cơ Lâu độc quyền."
"Vì trong hậu cung của nhàn nhân có một đệ tử Thiên Cơ Lâu, nên nhàn nhân đã từ bỏ ý định đó, đệ tử Thiên Cơ Lâu đó có phải là ngươi không?"
Khi Sơ Đế nghe Giang Ly kể chuyện này, có chút tức giận, lại vì một lý do nực cười như vậy mà không làm bản đồ.
Sơ Đế từ rất sớm đã cho Thiên Cơ Lâu hai lựa chọn, thần phục hoặc chết.
Thiên Cơ Lâu đã chọn thần phục, hiện tại phụ trách công việc tình báo của Tiên Triều.
Lam Lâu chủ do dự một chút, rồi nói một chữ "Phải".
Từ đó về sau, nàng được lâu chủ Thiên Cơ Lâu coi trọng, thu làm đệ tử chân truyền, bồi dưỡng thành phân lâu chủ.
Sơ Đế mở mắt, từ trên lưng ngựa xuống, không nói một lời, một tay bóp cổ Mạnh Nguyệt Nhi, một tay bóp cổ Mạnh Ngọc.
Hai nữ tử ra sức giãy giụa, như người chết đuối muốn nắm lấy mọi thứ có thể cứu mạng.
"Ta khuyên các hạ thả Mạnh Ngọc ra, nếu không ta bóp nát lá truyền tống phù này, đối thủ được truyền tống đến dù là các hạ cũng không chiếm được lợi thế!"
Lam Lâu chủ đột nhiên co giật, toàn thân kinh mạch đều đang bốc cháy, nàng kinh hãi phát hiện tu vi của mình đang không ngừng thụt lùi, cuối cùng thụt lùi đến Nguyên Anh kỳ.
Nếu không phải nàng đã từng dùng một viên Duyên Thọ Đan, bây giờ đã sớm chết già, nhưng dù vậy, nàng cũng không sống được bao nhiêu năm nữa.
"Gần đây trẫm đang tu thân dưỡng tính, tha cho ngươi một mạng."
Lam Lâu chủ nghiến răng, không còn do dự, trực tiếp xé nát truyền tống phù.
Truyền tống phù hóa thành những mảnh sáng, tạo thành một trận pháp truyền tống, một nữ tử đế vương đeo hồ lô bên hông xuất hiện.
Sơ Đế nheo mắt, không ngờ người xuất hiện lại là Ngọc Ẩn.
Lam Lâu chủ dùng thần thức kể lại sự việc cho Ngọc Ẩn.
Thần thức trao đổi cực nhanh, chỉ trong nháy mắt, Ngọc Ẩn đã biết chuyện gì đã xảy ra.
Đây là Mạnh gia gieo gió gặt bão, nàng đã sớm nhắc nhở Mạnh Ngọc, bảo nàng ta thu liễm một chút, nhưng Mạnh Ngọc không nghe, tự cho mình là thông minh, cho rằng Giang Ly là chỗ dựa, bám vào Giang Ly là vạn sự vô lo, chỉ nghĩ đến việc làm thế nào để lấy lòng Giang Ly.
Thấy Ngọc Ẩn, Mạnh Ngọc mừng rỡ, biết mình được cứu rồi, Ngọc Ẩn là người mạnh nhất trong hậu cung của chủ nhân: "Nữ chủ nhân, cứu ta!"
Ngọc Ẩn do dự một chút, ôm quyền khách khí nói: "Mạnh gia tuy không trực tiếp giết người, nhưng những việc làm của họ đã gián tiếp giết không ít người. Nhưng Mạnh Ngọc dù sao cũng là thị nữ của Giang Ly, các hạ có thể tha cho nàng một mạng không, ta nhất định sẽ thay Giang Ly giáo dục nàng thật tốt!"
Ngọc Ẩn muốn cứu Mạnh Ngọc, nếu Mạnh Ngọc chết, sẽ khó ăn nói với nhàn nhân Giang Ly.
Hai tay Sơ Đế dùng sức, bẻ gãy cổ Mạnh Nguyệt Nhi và Mạnh Ngọc, không chút do dự.
Mạnh Ngọc đến chết vẫn mang vẻ mặt không thể tin được, người này lại dám giết mình ngay trước mặt nữ chủ nhân.
"Ngươi!"
Ngọc Ẩn không ngờ đối phương lại không nể mặt như vậy.
Sau lưng Ngọc Ẩn truyền đến một giọng nói:
"Ngọc Ẩn, ngươi làm ta quá thất vọng."
Giang Ly xuất hiện sau lưng Ngọc Ẩn, ánh mắt thất vọng, dường như người hắn đang nhìn không phải là Ngọc Ẩn, mà là một người khác.
Ngọc Ẩn trong ấn tượng của hắn, sẽ không cầu xin cho loại người này.
"Tình yêu đã thay đổi ngươi."
Sơ Đế cũng có ánh mắt tương tự, Đế hậu Ngọc Ẩn sẽ không làm chuyện này.
Ngọc Ẩn của thế giới Giang Ly và Ngọc Ẩn của thế giới Sơ Đế, tính cách không khác nhau nhiều.

Chương 760: Tương tự như Cửu Châu năm trăm năm trước
Phủ thành chủ Ngọa Long thành.
Thành chủ Ngọa Long thành đang run rẩy nhìn người đàn ông ngồi ở ghế chủ vị, lòng dạ thấp thỏm, sợ đối phương sẽ giết mình.
Hắn run rẩy cảnh báo người đàn ông đó: "Ta là mệnh quan do Đại Ung bổ nhiệm, ngươi không thể giết ta. . ."
Thành chủ nghe nói trong thành có người gây rối, khiêu khích Mạnh gia, vốn định mang quân đi trấn áp, hắn còn chưa bước ra khỏi cửa, đã thấy một người đàn ông cười tươi đi tới, bảo hắn lấy ra những cuốn sách ghi chép lại những chuyện lớn nhỏ của Ngọa Long thành trong những năm qua.
Cơ thể thành chủ như không nghe lời, cung kính như một nô bộc đưa đồ vật cho người đàn ông.
Giang Ly gác chân lên bàn, lật từng trang thành chí của Ngọa Long thành và tình hình thụ lý các vụ án, không để ý đến những gì thành chủ nói.
"Những năm gần đây, Mạnh gia quả thật không giết người."
Giang Ly biết nhàn nhân tuy buông thả, nhưng vẫn có giới hạn, sẽ không để thuộc hạ lạm sát người vô tội, đó là hành vi của ma đạo.
Mạnh Ngọc cũng biết đây là giới hạn của chủ nhân, nên từ đầu đến cuối không hề chạm vào.
Giang Ly cảm thấy nhàn nhân không biết chuyện của Mạnh gia, dù sao ai sẽ quan tâm đến gia tộc của một nữ tỳ.
"Nhưng những việc làm thực tế của Mạnh gia và giết người có gì khác nhau?"
"Cưỡng chiếm đất nông nghiệp, mở kỹ viện, cùng các gia tộc khác độc quyền hàng hóa, đan dược và luyện khí đều do Mạnh gia kiểm soát, mua vào giá thấp, bán ra giá cao, thương nhân ngoại lai mở cửa hàng ở Ngọa Long thành phải nộp hai thành phí bảo hộ. . ."
"Còn có ngươi, thành chủ này, vì lấy lòng Mạnh gia mà tự ý trưng thu thuế, thuế má nặng nề."
Giang Ly cười vỗ vai thành chủ: "Đừng căng thẳng, chắc hẳn những chuyện này cũng không phải do một mình ngươi làm."
"Vậy. . ."
Thành chủ nhen nhóm hy vọng.
"Phủ chủ, hoàng chủ trên ngươi, đều có vấn đề, trên đường xuống địa phủ sẽ không cô đơn đâu."
Giang Ly không giết thành chủ ngay bây giờ, nhìn từ cục bộ ra toàn thể, môi trường của cả Cửu Châu cũng không khá hơn là bao, giết một Mạnh gia, một thành chủ sẽ không có nhiều thay đổi.
Những nơi khác không có bóng dáng của nhàn nhân, không có Mạnh gia, nhưng có các môn phiệt thế gia khác kiểm soát, áp bức phàm nhân, quy tắc cá lớn nuốt cá bé ở Cửu Châu thể hiện rất rõ ràng.
"Tương tự như Cửu Châu năm trăm năm trước."
"Tại vị mà không lo chính sự."
Giang Ly cảm khái, điều này làm hắn nhớ đến Cửu Châu năm trăm năm trước, lúc đầu hắn ở Đại Chu, còn không cảm nhận được gì, cảm thấy Cửu Châu khá thái bình, sau đó đến Thiên Nguyên, đến Đại Ngụy, tầm mắt mở rộng, mới biết Đại Chu là đặc biệt, những chuyện bất công bất nghĩa diễn ra khắp Cửu Châu.
Đương nhiên, tình hình chung vẫn tốt hơn rất nhiều so với chín ngàn năm trước, đây là kết quả nỗ lực của các đời Nhân Hoàng.
"Hửm? Ngọc Ẩn đến rồi?" Giang Ly vẫn luôn để ý đến bên phía Sơ Đế, lo lắng hắn không cẩn thận sẽ giết hết mọi người.
Giang Ly xuất hiện sau lưng Ngọc Ẩn, nghe thấy Ngọc Ẩn cầu xin cho Mạnh Ngọc, khóe miệng dần mím lại, cảm thấy người phụ nữ trước mắt thật xa lạ.
"Ngọc Ẩn, ta rất thất vọng về ngươi."
"Ngươi là ai?" Ngọc Ẩn quay người đối mặt với ánh mắt của Giang Ly, đôi mày thanh tú khẽ nhíu lại.
Ánh mắt thất vọng của đối phương không hề che giấu, như thể mình đã phạm phải một sai lầm không thể chấp nhận.
Điều này làm cho Ngọc Ẩn trong lòng khó chịu.
"Chúng ta đã gặp nhau, trong mơ."
Ngọc Ẩn trừng lớn đôi mắt đẹp, nhớ lại chuyện mười năm trước: "Ngươi là người giống hệt Giang Ly!"
Ngọc Ẩn nhớ rằng, mười năm trước nhàn nhân Giang Ly đã chiến đấu với đối phương, thảm bại trở về, nàng hỏi nhàn nhân đối phương là ai, nhàn nhân cũng không nói.
"Xem ra nhàn nhân không nói gì với ngươi cả."
"Đây không phải là nơi nói chuyện, đi thôi, đến Thiên Nguyên hoàng cung của ngươi ngồi một chút, Sơ Đế, ngươi cũng qua đây."
Giang Ly gọi Sơ Đế.
Trở lại Thiên Nguyên hoàng cung, Giang Ly và Sơ Đế lộ ra diện mạo ban đầu, Ngọc Ẩn kinh ngạc, nàng không ngờ hai người lại giống hệt nhau.
"Có cần để Như Ý Hồ Lô ra ngoài không?" Ngọc Ẩn chỉ vào Như Ý Hồ Lô bên hông, Như Ý Hồ Lô có linh trí, chỉ là Sơ Đế ở bên cạnh, Như Ý Hồ Lô không hiểu sao lại sợ hãi, không dám nói chuyện.
Giang Ly xua tay: "Không cần, không phải chuyện bí mật gì."
"Ta là Giang Ly, hắn cũng là Giang Ly, ngươi cũng có thể gọi hắn là Sơ Đế, hai chúng ta đến từ thế giới song song, ở thế giới của chúng ta, cũng có ngươi, có Bạch Hồng Đồ, có Liễu thống lĩnh, có Trường Tồn Tiên Ông."
"Quả nhiên."
Ngọc Ẩn không ngạc nhiên với câu trả lời này, nàng đã từng nghe Tu Di Lão Phật nói về giả thuyết thế giới song song.
"Ngươi vừa rồi hình như đối với ta. . . rất thất vọng?"
Ngọc Ẩn không chắc chắn nói.
Giang Ly thở dài: "Ngọc Ẩn ở thế giới của ta, đối mặt với Mạnh Ngọc, sẽ không cầu xin cho nàng ta, nếu Mạnh Ngọc là người hầu của ta, thì càng phải nghiêm trị."
"Ngươi và nhàn nhân quen nhau như thế nào, ấn tượng của ngươi về hắn ra sao?"
"Ta và nhàn nhân quen nhau trong một lần thám hiểm bí cảnh, lúc đó sau lưng ta có hoàng thất Thiên Nguyên, nhàn nhân xuất thân bình thường, tu vi cũng thấp hơn ta, hai chúng ta vốn không nên có giao điểm, nhưng trong bí cảnh ta gặp phải kẻ thù, ta và nhàn nhân kịch chiến, chém giết kẻ thù, nhưng không ngờ kẻ thù còn lại một hơi, trước khi chết hắn đã phóng Hợp Hoan Độc về phía ta, nếu không giải độc, sẽ nổ tan xác mà chết, nhàn nhân vì cứu ta, đã lấy thân giải độc."
Giang Ly nhớ ra, hắn và Ngọc Ẩn cũng quen nhau ở bí cảnh đó, cũng gặp phải kẻ thù, là do em trai của Thiên Nguyên thái tử phái đến.
Giang Ly và Ngọc Ẩn liên thủ chém giết kẻ đó, sau đó còn bồi thêm một nhát dao, không cho kẻ thù có cơ hội phóng Hợp Hoan Độc.
Sơ Đế như có điều suy nghĩ, trải nghiệm của hắn và Giang Ly cũng tương tự.
"Sau đó ta lo lắng Thiên Nguyên thái tử biết chuyện này, sẽ trút giận lên nhàn nhân, nên đã chôn chặt chuyện này trong lòng, không bao giờ nói với người ngoài."
"Ta cũng muốn tránh xa nhàn nhân, không bao giờ gặp lại."
"Đáng tiếc sự việc không như ý muốn, như thể ông trời đang trêu đùa chúng ta, ta và nhàn nhân luôn có thể gặp mặt, tiếp xúc nhiều lần, ta dần dần bị hắn thu hút."
Giang Ly nghe Ngọc Ẩn kể về những nơi nàng và nhàn nhân gặp nhau, khẽ lắc đầu, những nơi này hắn đều chưa từng đến.
Không cần hỏi cũng biết, đây là do nhiệm vụ của hệ thống.
"Trong cuộc khảo nghiệm ứng cử viên Nhân Hoàng, lão nhân gia thấy ta động lòng riêng, tu hành bị cản trở, khó thành đại khí, liền ẩn ý nhắc nhở ta, hoặc là cắt đứt quan hệ với nhàn nhân, hoặc là rút lui khỏi vị trí ứng cử viên."
"Ta đấu tranh tư tưởng, dần dần nghiêng về việc cắt đứt quan hệ với nhàn nhân, nhưng trong một lần nguy hiểm đến tính mạng sau đó, nhàn nhân vì cứu ta mà suýt chết, từ khoảnh khắc đó, ta đã hoàn toàn yêu hắn, lựa chọn rút lui khỏi cuộc đua giành vị trí Nhân Hoàng."
Chuyện này Giang Ly có ấn tượng, lần đó Ngọc Ẩn đối mặt với nguy cơ sinh tử, đã tự mình vượt qua, và trong cơn sinh tử đã lĩnh ngộ công pháp lên một tầm cao mới, nhân cơ hội này đột phá từ Hóa Thần kỳ lên Hợp Thể kỳ.
Là người đầu tiên trong bộ ba trở thành Hợp Thể kỳ, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đều chậm một bước.
Đây cũng là lý do tại sao Ngọc Ẩn nói "giữa sinh tử có đại khủng bố, cũng có đại cơ duyên", muốn từ thử thách sinh tử để đột phá Độ Kiếp kỳ.
Ngọc Ẩn cố ý trêu chọc phản tặc của Thiên Nguyên Hoàng Triều, trải qua trận chiến sinh tử, trở thành Độ Kiếp kỳ.
Trong thế giới của nhàn nhân, Ngọc Ẩn không có nhận thức này, cũng không cố ý theo đuổi thử thách sinh tử.
Ngọc Ẩn trước mắt Giang Ly, chỉ có đỉnh cao Hợp Thể kỳ.

Chương 761: Hai vị, có thể ban cho bần tăng một cái chết hay không?
Lần đầu tiên Giang Ly ghét hệ thống là khi hắn biết hệ thống sẽ giao nhiệm vụ "không nên từ bỏ", thông qua việc làm nhiệm vụ để tăng độ hảo cảm của đối phương, coi phụ nữ như đồ chơi, công lược Bạch Trạch Hoàng.
"Sau đó Thiên Nguyên thái tử thấy ta từ bỏ việc ứng cử Nhân Hoàng, đã nổi giận, tống ta vào lãnh cung. Nhàn nhân sau khi biết chuyện, đã âm thầm mưu hoạch, các bước liên kết chặt chẽ, dùng phương pháp không rõ để thúc đẩy Như Ý Hồ Lô, lần lượt chiến thắng Thiên Nguyên thái tử và Thiên Nguyên Hoàng, cứu ta ra, đưa ta lên làm Thiên Nguyên Nữ Hoàng."
Ngọc Ẩn ở thế giới của Giang Ly, là tự mình dựa vào Như Ý Hồ Lô để giành được ngôi vị hoàng đế, không có giai đoạn bị tống vào lãnh cung và được Giang Ly giúp đỡ.
Những chuyện sau đó cũng không khác nhiều so với những gì Giang Ly biết, chăm chỉ tu luyện, cần mẫn làm việc, khi đối đầu với Vực Ngoại Thiên Ma cũng đã từng mang quốc vận ra chiến trường.
Chỉ là không hành động quyết đoán và tàn nhẫn như Ngọc Ẩn mà Giang Ly biết, cũng không biết rằng giữa sinh tử có thử thách lớn, nên không đột phá được Độ Kiếp kỳ.
Hơn nữa, phản tặc của Thiên Nguyên Hoàng Triều cũng biết Ngọc Ẩn là nữ nhân của nhàn nhân, nếu đoạt ngôi vị hoàng đế, nhàn nhân chắc chắn sẽ trả thù.
Ngọc Ẩn ở thế giới của Giang Ly, là sau khi trở thành Độ Kiếp kỳ mới hoàn toàn ngồi vững trên ngôi vị hoàng đế, còn Ngọc Ẩn ở đây có thể ngồi vững trên ngôi vị hoàng đế là nhờ vào sức mạnh của nhàn nhân.
"Nhàn nhân bây giờ, làm sao để hình dung nhỉ, luôn cảm thấy hắn không giống như trước đây, nói dễ nghe là chơi đùa nhân gian, nói khó nghe là mất đi chủ kiến, thuận nước đẩy thuyền."
"Cũng không biết đây là ảo giác hay là gì khác."
Ngọc Ẩn không dám nói chuyện này ra, bàn bạc với người khác. Nghi ngờ đạo lữ có thể tạo ra một khoảng cách khó có thể hàn gắn giữa hai người, tình yêu đôi khi mong manh như vậy, nếu thật sự xảy ra chuyện đó, Ngọc Ẩn hối hận cũng không kịp.
"Nếu có người có thể nhìn thấy độ hảo cảm của ngươi, biết làm thế nào để tăng độ hảo cảm của ngươi, ngươi sẽ cảm thấy thế nào?"
Ngọc Ẩn nhíu mày:
"Đương nhiên là rất không thoải mái, ta như vậy thì có khác gì con rối?"
Giang Ly dùng ánh mắt thương hại nhìn Ngọc Ẩn, hắn tạm biệt nàng, rồi đứng dậy rời đi.
Ngọc Ẩn ngơ ngác nhìn bóng hai người đi xa, nhớ lại ánh mắt thương hại của Giang Ly, ngực cảm thấy ngột ngạt.
Nàng nằm trên giường, thấp giọng tự nói.
"Đừng. . . đừng nhìn ta bằng ánh mắt đó."
. . .
"Sao nãy giờ không nói gì?" Giang Ly hỏi Sơ Đế.
Sơ Đế lắc đầu:
"Quá xa lạ, không biết phải nói gì."
"Ngọc Ẩn là người phụ nữ độc lập, có chủ kiến và giàu lòng chính nghĩa nhất mà ta từng gặp, sao bây giờ lại trở nên như vậy?"
"Thế giới song song, cuối cùng vẫn có sự khác biệt."
Giang Ly đột nhiên nghiêng đầu:
"Lão Phật, ngài có ở đây không, sao không ra gặp một lần?"
"A di đà phật, không ngờ thật sự có thế giới song song, để ta có thể trong những năm cuối đời, được gặp hai vị Giang Ly."
Không gian vặn vẹo, một vị Phật Đà cao lớn tay nâng Phạm Thiên Tháp, xuất hiện từ một không gian khác, ngài có khuôn mặt già nua, mày chau mặt ủ, như thể đang đau khổ vì thế nhân.
Từ khoảnh khắc Giang Ly và Sơ Đế tiến vào Cửu Châu, Tu Di Lão Phật đã cảm nhận được sự khác thường của không gian, ngài vốn tưởng là người từ tiên giới đến, vì thế còn mang theo Phạm Thiên Tháp để đối địch.
Điều ngài không ngờ là, lai lịch của đối phương còn kinh người hơn ngài nghĩ.
Lại là Giang Ly của thế giới song song!
"Tên phế vật nhàn nhân đó, lại còn để ngươi sống." Sơ Đế không vui, ở thế giới của hắn, khi hắn biết Tu Di Lão Phật vì thành tiên, bị Độ Nghiệp Thượng Sứ mê hoặc, thành lập Thần Tàng Giáo, giết người để kiếm công đức, hắn đã trực tiếp giết lên Tu Di sơn, tru sát Tu Di Lão Phật.
Sơ Đế là người ân oán phân minh, Tu Di Lão Phật có ơn với hắn, hắn nên đối xử tốt với Lão Phật, nhưng hắn cũng là người công tư phân minh, Tu Di Lão Phật vì thành tiên đã giết quá nhiều người, đó là hành vi của ma đạo.
Ma đạo đều đáng phải giết.
Giang Ly không ngạc nhiên khi Tu Di Lão Phật còn sống.
Hắn đã gặp sư phụ của Tu Di Lão Phật là Trường Mi Phật ở địa phủ, theo lý mà nói, Trường Mi Phật đáng lẽ phải tự nguyện vào súc sinh đạo, không ngừng luân hồi, để giảm bớt tội nghiệp của Tu Di Lão Phật mới đúng.
Sự thật là Trường Mi Phật vẫn còn ở địa phủ, điều này cho thấy Tu Di Lão Phật chưa chết.
Giang Ly nhớ lại cảnh tượng giết Tu Di Lão Phật lúc đó, có thể nói, hắn gần như đã khóc khi đi giết Tu Di Lão Phật.
Giang Ly trọng ân trọng nghĩa, nhưng hắn biết đây không phải là lúc để tư dục chiếm thế thượng phong.
Nếu hắn vì tình riêng mà tha cho Tu Di Lão Phật, Tu Di Lão Phật lại tiếp tục giết người, đó sẽ là lỗi của Giang Ly.
Giang Ly vừa có lỗi với những người đã chết, lại vừa có lỗi với những người sẽ chết trong tương lai.
Tu Di Lão Phật là người thông minh đến mức nào, từ vẻ mặt của hai người không khó để đoán ra, ở thế giới của họ, mình đã bị giết chết.
"Ta không biết ở thế giới song song ta là người như thế nào, nhưng ở thế giới này, ta là một tội nhân, không xứng với danh xưng 'Phật '."
Tu Di Lão Phật cúi đầu.
Giang Ly kể lại những gì hắn biết về Tu Di Lão Phật, và kết quả cuối cùng.
Tu Di Lão Phật biến ra ba đài sen, mời Giang Ly và Sơ Đế ngồi xuống.
"Những gì ta đã làm, cũng giống như hai vị đã biết, ta đã thành lập Thần Tàng Giáo, gián tiếp giết không ít người, cuối cùng thành tiên, kéo dài tuổi thọ."
"Nhàn nhân trong một lần vi hành đã biết đến sự tồn tại của Thần Tàng Giáo, hắn đã truy lùng, cuối cùng truy đến chỗ ta."
Giang Ly trong lúc hoàn thành nhiệm vụ hệ thống giao: "Thoát khỏi sự truy sát của sát thủ Thiên Sát Các", đã vô tình tìm thấy Thần Tàng Giáo.
"Khoảnh khắc ta thành tiên, ta đã hối hận, vì tư dục của mình mà giết bao nhiêu người vô tội, những gì ta học cả đời còn có ý nghĩa gì."
"Ta có lỗi với lời dạy của sư phụ, cũng có lỗi với đại nguyện bảo vệ Cửu Châu mà ta đã từng phát."
"Ta đã từng muốn tự sát, nhưng cuối cùng ta vẫn chưa đại triệt đại ngộ, chưa trở thành bậc giác ngộ, khoảnh khắc tự sát, ta đã sợ hãi."
"Ta hy vọng có người đến trừng phạt ta."
Trong thế giới của Giang Ly, Tu Di Lão Phật sau khi thành tiên không rời khỏi Cửu Châu, đi đến thế giới khác, mà ngồi trên đỉnh Tu Di sơn, lặng lẽ chờ đợi Giang Ly đến, chính là vì lý do này.
"Nhàn nhân đã do dự rất lâu, nhưng cuối cùng vẫn không ra tay, chỉ bảo ta không được giết người nữa, nếu có lần sau, sẽ nghiêm trị không tha."
"Nhàn nhân đã giết sạch người trong Thần Tàng Giáo, chỉ còn lại ta, giáo chủ của Thần Tàng Giáo."
"May mắn sống sót một lần, lúc đó ta lại vui mừng trong lòng, thật là hổ thẹn."
"Trong lòng có lỗi, từ đó về sau, ta hoảng sợ không yên, muốn tìm cái chết, nhưng không tìm được người có thể giết ta."
"Ta đã truyền lại vị trí Phật chủ cho Ngộ Chỉ, từ đó về sau, ẩn cư ở Tu Di sơn, không còn xuất thế, chỉ khi Bát Hoang tấn công, ta mới rời khỏi Tu Di sơn, ra tay một lần."
"Hôm nay là lần thứ hai."
"Hai vị, có thể ban cho bần tăng một cái chết không?"
Tu Di Lão Phật chắp tay, nhắm mắt lại, cả người như một pho tượng đất, chuẩn bị sẵn sàng để chết.
Tu Di Lão Phật đã đợi ngày này rất nhiều năm.
Tu Di sơn có Ngộ Chỉ, không cần lo lắng về tương lai, Cửu Châu có hai vị Giang Ly này, cũng không cần lo lắng về tương lai.
Đã đến lúc tự mình chấp nhận hình phạt.
Giang Ly và Sơ Đế liếc nhìn nhau, hiểu ý đối phương, cùng lúc ra tay.
Tu Di Lão Phật bốc cháy trong nghiệp hỏa, xương thịt tan chảy, biến mất, thứ còn lại chỉ là một viên xá lợi không trọn vẹn.
Phạm Thiên Tháp mang viên xá lợi này về Tu Di sơn.
"Đi, xem Bạch Nhân Hoàng làm Nhân Hoàng thế nào."

Chương 762: Hoàng đế da trắng
"Bạch điện chủ, Đại Ung Hoàng Triều và Đại Ngụy Hoàng Triều có nhiều xích mích, theo báo cáo của hộ vệ, Đại Ung Hoàng Triều đang nhắm đến mỏ linh thạch thượng phẩm ở biên giới Đại Ngụy."
"Xung đột giữa hai bên ngày càng gia tăng, có dấu hiệu hình thành thế đối đầu."
"Ngụy Hoàng và Mộng Giang Hoàng có quan hệ cá nhân rất tốt, Mộng Giang Hoàng từng nói riêng rằng nếu Đại Ngụy Hoàng Triều xảy ra chiến tranh, Mộng Giang Hoàng Triều nhất định sẽ giúp đỡ."
"Liễu thống lĩnh đánh giá, nếu không kiểm soát tình hình, cuối cùng có thể sẽ biến thành cuộc hỗn chiến giữa ba hoàng triều."
Bạch Hồng Đồ đau khổ xoa trán, nhàn nhân lên trời không biết tung tích, tiên giới lăm le nhìn Cửu Châu, bây giờ đám người này còn đang tranh giành mỏ linh thạch gì đó.
"Để Trương Khổng Hổ thống lĩnh đến Đại Ung hoàng cung một chuyến, truyền đạt ý của Nhân Hoàng Điện, nếu Đại Ung Hoàng Triều muốn khai chiến, thì hãy chuẩn bị đối đầu với Nhân Hoàng Điện."
"Vâng."
"Các chính sách đã được đề ra trong cuộc họp đầu năm đã được thực hiện như thế nào rồi?"
Hộ vệ cầm báo cáo từ các nơi đưa lên, có chút khó xử: "Từ dữ liệu do các hoàng triều cung cấp, mọi việc đều thuận lợi, nhưng theo các hộ vệ đóng quân tại địa phương, dữ liệu có dấu hiệu bịa đặt, sửa đổi, tránh nặng tìm nhẹ."
"Các môn phiệt thế gia công khai và ngấm ngầm cản trở, trong nội bộ hoàng triều cũng có nhiều ý kiến khác nhau, có người sẵn lòng hợp tác, có người phản đối."
"Chính sách bị địa phương bóp méo thực thi, làm khổ dân chúng, họ cho rằng đây đều là những công trình hình thức của Nhân Hoàng Điện, không ít người mắng Nhân Hoàng Điện làm màu."
Bạch Hồng Đồ thở dài, những điều này đều nằm trong dự liệu của hắn.
"Liễu thống lĩnh đi đâu rồi?"
"Bạch điện chủ, hôm qua ngài không có ở đây, lại có người đến trước cửa Nhân Hoàng Điện khóc lóc, nói rằng sư phụ của người đó là Viên Ngũ Hành đã phát hiện ra dấu vết của ma đạo ở Ngô Việt Hoàng Triều, muốn điều tra sâu hơn thì bị chết bất đắc kỳ tử ngoài đường, không rõ hung thủ, Ngô Việt Hoàng Triều qua loa cho xong, kết án là tự sát, người đó muốn nhờ Nhân Hoàng Điện đòi lại công bằng cho sư phụ."
"Sau khi Liễu thống lĩnh biết chuyện, đã đến Ngô Việt Hoàng Triều, và mang theo Cơ Không Không của Đại Chu để hỗ trợ điều tra sự thật, tiêu diệt ma đạo."
Bạch Hồng Đồ gật đầu, tỏ ý đã biết chuyện này.
Dưới sự thúc đẩy của Bạch Hồng Đồ, Nhân Hoàng Điện và hoàng thất Đại Chu đã thiết lập quan hệ hợp tác, thường xuyên giúp đỡ lẫn nhau, trong đó Cơ Không Không là người giúp Nhân Hoàng Điện nhiều nhất.
"Những vật phẩm như điện thoại, máy tính mà nhàn nhân mang từ thế giới khác về, công nghệ đảo ngược của chúng thế nào rồi?"
"Đã nghiên cứu rõ nguyên lý, là một hệ thống công nghệ hoàn toàn khác với hệ thống tu tiên. Nguyên lý không phức tạp, dùng Luyện Khí Thuật có thể dễ dàng sao chép, nhưng dùng Luyện Khí Thuật thì giá thành quá cao, đối với tu sĩ trung cấp cũng là hàng xa xỉ, vấn đề bây giờ là làm thế nào để sản xuất hàng loạt, giảm chi phí."
Điện thoại, máy tính và các vật phẩm khác là sản phẩm công nghệ mà nhàn nhân mang từ thế giới khác về, dùng để lấy lòng các mỹ nhân trong hậu cung, không cho người khác xem.
Bạch Hồng Đồ gần đây mới biết có những thứ này, hắn muốn phổ biến những sản phẩm này, nhưng tiến triển không được thuận lợi cho lắm.
"Bát Hoang cũng đã xảy ra vấn đề, mặc dù chúng ta đã thanh trừng một lần các tu sĩ ma đạo, nhưng vẫn còn cá lọt lưới, đây chưa phải là vấn đề mấu chốt."
"Mấu chốt là người của chúng ta đã phát hiện ra dấu vết tu hành ma đạo ở Bát Hoang, không giống như do tu sĩ Bát Hoang làm, mà là do tu sĩ Cửu Châu làm, Kiếm Quân đã đến Bát Hoang."
"Tên nhàn nhân này rốt cuộc đã đi đâu. . . Còn chuyện gì khác không?"
Nhàn nhân tuy không làm việc nhiều, nhưng tu vi của hắn ở đó, có nhàn nhân ở đó, các hoàng triều cũng không dám công khai chống lại Nhân Hoàng Điện như vậy.
Bạch Hồng Đồ nói là có thể dựa vào Linh Thực Đại Trận để nâng lên Thiên Tiên, nhưng Linh Thực Đại Trận được bố trí ở khắp Cửu Châu, là sức mạnh do Cửu Châu cung cấp, trong đó đặc biệt là sức mạnh do các đại hoàng triều cung cấp là nhiều nhất.
Điều này khiến cho Bạch Hồng Đồ, một Thiên Tiên, có sức uy hiếp đối với bên ngoài, nhưng đối với bên trong thì rất bình thường.
"Còn một chuyện nữa, đồ nhi của ngài, Vũ Ấu Tiên, đã trở thành Hóa Thần kỳ."
Bạch Hồng Đồ sững sờ:
"Chuyện lớn như đột phá Hóa Thần kỳ sao không để ta hộ pháp?"
"Nàng nói ngài ngày đêm vất vả, không nỡ làm ngài phân tâm, Bạch điện chủ yên tâm, Trường Tồn Tiên Ông đã đích thân hộ pháp cho Vũ Ấu Tiên, đột phá thuận lợi."
Bạch Hồng Đồ thở phào nhẹ nhõm, đây xem như là một trong số ít tin tốt gần đây.
"Lui ra đi."
"Vâng."
Đại sảnh Nhân Hoàng Điện trống trải chỉ còn lại một mình Bạch Hồng Đồ, hắn nằm trên ghế Nhân Hoàng, tâm thần mệt mỏi: "Cơ Không Không, Vũ Ấu Tiên, Lý Niệm Nhi, đều là những đứa trẻ rất tốt, Nhân Hoàng kế nhiệm nên được chọn từ ba người họ."
"Ta thấy Ngộ Chỉ còn mạnh hơn ba người này, hay là để hắn làm Nhân Hoàng?" Tiếng cười sảng khoái từ cửa đại sảnh truyền đến.
"Kẻ nào!"
Bạch Hồng Đồ cảnh giác, không cảm nhận được chút khí tức nào của đối phương, đối phương chắc chắn là sinh linh cấp tiên!
Nhưng giọng nói này thật quen thuộc.
"Ta."
Giang Ly và Sơ Đế cùng lúc xuất hiện, đứng trước mặt Bạch Hồng Đồ: "Nhìn có quen không?"
"Giang Ly? ! Lại còn là hai người? Ngươi từ tiên giới trở về rồi sao?"
Giang Ly gãi đầu:
"Chúng ta đúng là Giang Ly, cũng đúng là từ tiên giới trở về, nhưng có chút khác biệt so với những gì ngươi hiểu."
"Chuyện gì vậy?" Bạch Hồng Đồ nhanh chóng bình tĩnh lại, hắn phát hiện hai Giang Ly này có chút khác biệt so với ấn tượng của mình.
Đặc biệt là người vẫn chưa nói gì, cứ nhìn chằm chằm vào mình, à không, phải là nhìn chằm chằm vào chiếc ghế của mình.
"Ờ, hay là ngươi ngồi?" Bạch Hồng Đồ nhường ghế Nhân Hoàng cho Sơ Đế.
Sơ Đế hừ lạnh một tiếng, từ trong nhẫn trữ vật lấy ra một chiếc ghế đế, đây vốn là ghế của Tiên Đế, Sơ Đế cảm thấy chiếc ghế này miễn cưỡng có thể xứng với thân phận của hắn.
Giang Ly lấy ra một khúc gỗ cũng ngồi xuống, kể lại lai lịch của hai người họ: "Ta và hắn đến từ hai thế giới song song khác nhau, ta là Nhân Hoàng Giang Ly, hắn là Sơ Đế Giang Ly. . ."
Bạch Hồng Đồ nghe xong, trầm tư rất lâu, cuối cùng mới nói: "Nói như vậy, nhàn nhân Giang Ly là người có chiến lực thấp nhất trong ba Giang Ly?"
"Ngươi nói vậy cũng không sai, chúng ta thường gọi là 'gà '."
"Vậy còn ta, ta ở thế giới của ngươi như thế nào?" Bạch Hồng Đồ hào hứng hỏi.
Giang Ly nghiêm túc nói:
"Hắn có thể sống được là nhờ ta lòng dạ nhân hậu, không chấp nhặt với kẻ thiểu năng."
Bạch Hồng Đồ:
". . ."
"Đương nhiên, dùng từ thiểu năng có thể không thích hợp lắm, nhưng não của hắn quả thật khác người thường, cũng chỉ có ta mới miễn cưỡng theo kịp."
"Như Ngọc Ẩn, còn muốn bắt chước cách suy nghĩ của hai chúng ta, đùa sao, những gì nàng bắt chước đều là những thứ chúng ta chơi chán rồi."
"Ta thấy vẻ mặt của ngươi, có vẻ rất tự hào?" Bạch Hồng Đồ do dự.
"Vậy ở thế giới của các ngươi, ngươi và Ngọc Ẩn, Tịnh Tâm Thánh Nữ, Bạch Tuyết Linh. . . cũng là đạo lữ?"
Giang Ly xua tay:
"Không có, mọi người đều là bạn bè, nếu ngươi muốn hỏi về đạo lữ, có thể tìm hắn, hắn cho rằng tất cả nữ tu có nhan sắc trên đời đều nên được đưa vào hậu cung của hắn."
Giang Ly chỉ vào Sơ Đế nói.
Sơ Đế vẻ mặt nghiêm túc:
"Hậu cung của trẫm đã giải tán rồi."
Giang Ly kinh ngạc:
"Chuyện khi nào, lúc chúng ta đi hậu cung của ngươi vẫn còn mà."
"Đây là quyết định trong lòng trẫm. Quyết định của trẫm, không thể thay đổi, đã không thể thay đổi, thì chính là chuyện đã xảy ra."
Giang Ly cảm thấy Sơ Đế không học được thời gian chi đạo không phải là không có lý do.
Quan niệm thời gian này không đúng.

Chương 763: Vị Đại Thừa thứ hai
Sau một hồi đùa giỡn, Bạch Hồng Đồ cũng đã biết được tính cách của hai Giang Ly.
Một người tính cách hoạt bát, giống như mình trước khi trở thành đại lý Nhân Hoàng.
Người còn lại cực kỳ bá đạo, vừa nhìn đã biết đã giết không ít người.
"Không ngờ trong thế giới của ngươi, ta và ngươi, và Ngọc Ẩn đều là bạn thân."
Trong thế giới của nhàn nhân, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn có thể coi là bạn tốt, nhưng còn lâu mới đạt đến mức thân thiết.
Điều này là do mối quan hệ giữa nhàn nhân và Ngọc Ẩn, ai lại muốn thấy đạo lữ của mình trò chuyện vui vẻ với một người đàn ông khác?
"Thật tốt, Cửu Châu của ngươi khác hẳn với nơi này của chúng ta."
Bạch Hồng Đồ vô cùng hâm mộ thế giới của Giang Ly.
"Ngươi cũng không dễ dàng gì, ta không ngờ ngươi làm Nhân Hoàng lại vất vả như vậy."
"Bạch Hồng Đồ mà ta biết ngày nào cũng đòi làm Nhân Hoàng, không biết nếu hắn làm Nhân Hoàng mà gặp phải tình cảnh như ngươi, sẽ có cảm giác thế nào?"
Bạch Hồng Đồ cười khổ: "Chắc là hối hận, có lòng mà không có sức, khắp nơi đều cần sức mạnh, nhưng lại không thể dùng được."
Giang Ly chú ý thấy Bạch Hồng Đồ vẫn chưa thành tiên, chỉ mới ở Độ Kiếp kỳ.
Tiên nhân của Cửu Châu chỉ có Trường Tồn Tiên Ông và Tu Di Lão Phật, điều này cho thấy nhàn nhân chưa công khai phương pháp thu thập công đức lực.
Giang Ly đoán rằng, có lẽ nhàn nhân cũng có những cân nhắc giống mình, không dám truyền bá phương pháp này ra ngoài, để tránh xuất hiện một Tu Di Lão Phật thứ hai.
"Cửu Châu này, không có liên hệ với chư thiên vạn giới sao?" Giang Ly đã sớm phát hiện, trong thế giới của Sơ Đế, Cửu Châu có rất nhiều sản phẩm công nghệ.
Nhưng trong thế giới của nhàn nhân, không có dấu hiệu này.
Điều này cho thấy thế giới Cửu Châu vẫn chưa thiết lập liên lạc với các thế giới khác.
Bạch Hồng Đồ mờ mịt lắc đầu, không biết Giang Ly có ý gì, thiết lập liên lạc? Hắn ngay cả vị trí của các thế giới khác cũng không biết, làm sao thiết lập liên lạc?
"Ngoài Bát Hoang thế giới, ta chưa từng thấy bất kỳ thế giới nào khác, ngược lại là nhàn nhân, hắn từ rất sớm đã có những tiến bộ kỳ lạ, không thể nói rõ nguyên nhân."
"Ví dụ như lúc ở Kim Đan kỳ, tu vi võ đạo của hắn vô cùng tinh thuần, còn mạnh hơn cả người của Võ Hoàng Triều."
Giang Ly biết, đây là Hoàn Vũ Thế Giới của hai huynh đệ Bố Tĩnh Bố Động.
"Lúc ở Nguyên Anh kỳ, hắn đã học được rất nhiều kỹ năng của Yêu tộc."
Đây là Linh Khê Thế Giới lấy ngự thú làm chủ.
"Lúc ở Hóa Thần kỳ, hắn sử dụng sức mạnh linh hồn và sức mạnh tín ngưỡng vô cùng thành thạo."
Đây là Aira Thế Giới nơi thần minh và ma vương cùng tồn tại.
"Gần đây ta còn phát hiện trong tay hậu cung của hắn có những món đồ công nghệ như điện thoại, máy tính."
Đây là Thấm Tâm Thế Giới sau khi hai thế giới va chạm, Giang Ly nhớ rằng nhiệm vụ mà hệ thống giao cho hắn ở Thấm Tâm Thế Giới là bán các sản phẩm công nghệ của Thấm Tâm Thế Giới cho Cửu Châu.
"Ta thực ra có thể đoán được, hắn có lẽ có một bảo vật tương tự như Phạm Thiên Tháp, có thể xuyên qua các thế giới khác, thu hoạch ở các thế giới khác, nâng cao bản thân."
"Chỉ là hắn không nói, ta cũng không muốn hỏi, ai mà không có bí mật."
"Hơn nữa, nói thật, cho dù bây giờ để Cửu Châu giao tiếp với các thế giới khác, cũng có khó khăn, không phải là vấn đề kỹ thuật, mà là hiện tại nội bộ Cửu Châu không đồng ý, trong việc xử lý vấn đề Bát Hoang đã có rất nhiều người có ý kiến với cách làm của Nhân Hoàng Điện, nếu thật sự Cửu Châu có thể đến các thế giới khác, không chừng sẽ gây ra loạn gì."
Lo lắng của Bạch Hồng Đồ không phải không có lý, người Cửu Châu còn dám làm ma đạo ngay dưới mắt Nhân Hoàng Điện, nếu thật sự đến thế giới khác, đó sẽ là ma chủ gây họa một phương, là kẻ chủ mưu đứng sau.
Hơn nữa, Cửu Châu chỉ có một Địa Tiên, vài Độ Kiếp kỳ, so với từng thế giới riêng lẻ thì là nghiền ép, nhưng một khi nhiều thế giới liên hợp lại, Cửu Châu sẽ khó nắm giữ thế chủ động.
"Nói cho cùng, vẫn là ta quá yếu, không thể thành tiên."
Bạch Hồng Đồ thở dài, có lý tưởng, có hoài bão là tốt, nhưng tiền đề để thực hiện lý tưởng và hoài bão là phải có đủ sức mạnh.
Lấy ba Giang Ly làm ví dụ, tính cách của họ rất khác nhau, từ đó dẫn đến cả thế giới cũng thay đổi, đây là do sức mạnh mà họ sở hữu.
Nếu ba người họ chỉ là người bình thường, thì tính cách của họ có quan hệ gì với thế giới?
"Thành tiên có khó khăn, nhưng để ngươi trở thành Đại Thừa kỳ thì không khó." Giang Ly mỉm cười.
"Thật sự có cách trở thành Đại Thừa kỳ? !"
Bạch Hồng Đồ bật dậy, vẻ mặt không thể tin được, nhìn chằm chằm vào Giang Ly, sợ câu tiếp theo của hắn sẽ là "ta đùa thôi".
Có thể trở thành Đại Thừa kỳ, rất nhiều vấn đề sẽ được giải quyết, áp lực tích tụ trong lòng cũng sẽ giảm đi đáng kể.
"Đừng vội, ta sẽ nói rõ mọi chuyện cho ngươi nghe."
Giang Ly kể về chín quy tắc lớn.
"Nói cách khác, quy tắc chí mạng nhất hiện nay là quy tắc hủy diệt, biểu hiện dưới hình thức là thủy triều đen nuốt chửng mọi thứ. Muốn chống lại thủy triều đen, cần phải thiết lập trật tự."
"Ta không chỉ phải thiết lập trật tự ở Cửu Châu, mà còn phải thiết lập trật tự ở chư thiên vạn giới?" Bạch Hồng Đồ kinh ngạc, gánh nặng này không hề nhẹ.
"Đừng lo, không phải để một mình ngươi làm, địa phủ còn có một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên giúp ngươi, còn ở tiên giới có một hay hai người giúp ngươi, thì không chắc."
"Ngươi không cần phải áp lực, Bạch Hồng Đồ mà ta biết hoàn toàn có khả năng làm được việc này, ta tin ngươi cũng vậy." Giang Ly không an ủi Bạch Hồng Đồ, hắn thật sự nghĩ như vậy.
Sơ Đế cũng có thể chứng minh điều này, năng lực của Bạch Hồng Đồ là không thể nghi ngờ.
"Được, ta làm!" Bạch Hồng Đồ gật đầu dứt khoát, hắn biết để thiết lập trật tự, sẽ phải giết rất nhiều người, sẽ có người mắng hắn là đao phủ.
Khoảnh khắc hắn gật đầu, hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để gánh vác mọi thứ.
"Trẫm có thể cầm đao giết người."
Sơ Đế giết người, không phải để giúp Bạch Hồng Đồ, mà là hắn không ưa một số hành vi của tu sĩ Cửu Châu, khiến hắn tức giận.
Ở thế giới của hắn, để thiết lập trật tự, đã giết rất nhiều người, Sơ Đế không ngại giết lại những người này một lần nữa.
Bạch Hồng Đồ lắc đầu: "Thần tạ ơn ý tốt của bệ hạ, đây dù sao cũng là thế giới của thần, thần giết người là được, không cần làm bẩn tay bệ hạ."
Cách nói chuyện của Bạch Hồng Đồ với Sơ Đế hoàn toàn khác với khi nói chuyện với Giang Ly.
"Phương pháp trở thành Đại Thừa kỳ, nhàn nhân đã nói với ngươi chưa?"
Bạch Hồng Đồ vẻ mặt kỳ quái: "Đã nói rất nhiều lần, nhưng mọi người đều không hiểu, hắn luôn lặp đi lặp lại việc năng lượng không bảo toàn, dùng năng lượng vô hạn để đột phá cảnh giới."
Giang Ly: ". . ."
Có thể thấy, nhàn nhân đã rất cố gắng để nâng cao thực lực của bạn bè và người thân, nhưng không có hiệu quả.
Bạch Hồng Đồ cảm thấy nhàn nhân không lừa mình, nhưng hắn thật sự không hiểu.
"Khụ khụ, nhàn nhân nói không sai, nhưng đây chỉ là phương pháp đột phá Đại Thừa kỳ ở bề ngoài, trên thực tế. . ."
Giang Ly nói ra phương pháp thực sự để đột phá Đại Thừa kỳ.
Sắc mặt Bạch Hồng Đồ càng trở nên kỳ quái hơn.
"Tin rằng năng lượng không bảo toàn, thì có thể làm được năng lượng không bảo toàn? Phương pháp này ba người các ngươi rốt cuộc đã nghĩ ra như thế nào?"
Giang Ly nghẹn lời.
"Nhưng, ta tin ngươi."
Ánh mắt Bạch Hồng Đồ trong veo, lựa chọn tin vào lời nói của Giang Ly.
Hắn cố gắng lật đổ nhận thức trước đây, tin rằng năng lượng là không bảo toàn.
"Tín ngưỡng chi lực, đến đây!"
Bạch Hồng Đồ ngoắc tay, sức mạnh tín ngưỡng trong địa mạch gia trì lên người vị đại lý Nhân Hoàng này.
Hắn bước xuống khỏi ghế Nhân Hoàng, bước những bước chân nặng nề, chậm rãi đi ra đại sảnh.
Một áp lực khổng lồ lấy Nhân Hoàng Điện làm trung tâm, lan tỏa ra toàn bộ đại lục Cửu Châu, từ phàm nhân đến tiên nhân, đều cảm nhận được luồng khí tức này.
Luồng khí tức này ôn hòa dễ chịu, khiến người ta như được tắm trong gió xuân, mang lại một niềm hy vọng, như thể tương lai sẽ trở nên tốt đẹp hơn, đáng để mong chờ.
Những kẻ có nội tâm u ám, bẩn thỉu thì hoảng sợ không yên, nhưng không nói được nguyên do, như thể đại nạn sắp đến, phải trả giá cho tội ác của mình.
Bạch Hồng Đồ mắt nhìn thẳng, tư thế đoan chính, bước ra khỏi đại sảnh, bước ra khỏi hành lang dài, trên vai như gánh vác tương lai của chúng sinh, nặng không thể đo lường, mỗi bước đi đều vô cùng khó khăn.
Hộ vệ Nhân Hoàng Điện phát hiện sự bất thường của điện chủ, nhưng không dám tiến lên, họ nhìn thấy Bạch Hồng Đồ hiện tại, lòng sinh kính sợ.
Cùng với những bước chân, khí thế của Bạch Hồng Đồ tăng dần, cuối cùng đạt đến mức độ vượt qua phàm nhân, đến một cảnh giới hoàn toàn mới.
Cơ thể hắn dần dần bay lên, đến trên bầu trời Nhân Hoàng Điện.
Bạch Hồng Đồ từ từ cảm nhận sức mạnh mà mình từng khao khát, cúi người chào Giang Ly và Sơ Đế ở phía dưới, vẻ mặt trang trọng, chậm rãi nói: "Tạ ơn ơn truyền đạo của hai vị, từ hôm nay, ta chính là vị Đại Thừa kỳ thứ hai."
Hắn đã trở thành Đại Thừa kỳ.
---

Chương 764: Khi thế giới bị hủy diệt
"Hối hận sao?"
"Hối hận cái gì?"
"Bạch ái khanh và Đế hậu Ngọc Ẩn mà ngươi quen biết không thể nào trở thành Đại Thừa kỳ, ngươi sẽ vĩnh viễn thiếu đi hai đối thủ."
Sơ Đế làm như không nghe thấy.
"Ồ, thật sự đợi được rồi."
Giang Ly khẽ "ồ" một tiếng, khóe miệng nở nụ cười.
Sơ Đế chậm hơn một nhịp, nhưng cũng cảm nhận được:
"Là khí tức của Thần Tàng Tôn Giả khi phá vỡ thế giới song song, ngài ấy đã trở về."
"Lão Bạch, hai người bọn ta đi trước một bước, lát nữa gặp."
Trước khi rời đi, Giang Ly chào hỏi Bạch Hồng Đồ, thân thuộc như những người bạn cũ đã quen biết từ lâu.
Bạch Hồng Đồ theo bản năng đáp lại một tiếng, đợi Giang Ly và Sơ Đế biến mất mới nhận ra dường như giữa bọn họ không thân thiết đến vậy.
Chẳng mấy chốc, các thế lực từ khắp nơi đã bay tới Nhân Hoàng điện, muốn biết luồng khí tức kinh động vừa rồi rốt cuộc là gì.
Chẳng lẽ thật sự đã xuất hiện Đại Thừa kỳ thứ hai?
. . .
Tại một thế giới song song nào đó.
"Chỉ còn lại vài ngàn thế giới, chư vị hãy nhất cổ tác khí, hủy diệt toàn bộ!"
Thiên Đạo bản thổ đứng ở Đại La Thiên, cất lời động viên cuối cùng.
Tiên giới trên dưới đồng lòng, quá trình hủy diệt chư thiên vạn giới diễn ra vô cùng thuận lợi.
Một giọng nói nhẹ bẫng truyền khắp Đại La Thiên:
"Ha ha, đạo hữu thật có nhã hứng, vẫn còn công phu nói những chuyện nhàm chán này."
"Kẻ nào!"
Thiên Đạo bản thổ đột ngột ngẩng đầu, nhưng không tìm thấy nguồn phát ra âm thanh.
Điều này cho thấy thực lực của đối phương vượt xa mình!
"Ta, Thiên Đạo số tám trăm linh chín."
Lối đi giữa các thế giới song song mở ra, Thiên Đạo số tám trăm linh chín dẫn theo một kẻ nhàn rỗi đến thế giới này, dáng vẻ cao cao tại thượng, khí thế bức người.
"Ta đã liên tục hủy diệt vô số đạo hữu, tiếp theo, chính là đến lượt ngươi."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín nở một nụ cười tàn nhẫn, dường như đã thấy trước kết cục.
"Là ngươi! Chẳng trách gần đây không ít đạo hữu mất hết tin tức, hóa ra là ngươi giở trò!"
Thiên Đạo bản thổ kinh hãi.
Giữa các Thiên Đạo có nhiều mối liên hệ, nhưng kể từ khi bọn họ cùng nhau tạo ra hệ thống, đã có một vài người không thể liên lạc được.
Giống như Thiên Đạo số hai ngàn bốn trăm.
Hơn nữa, số lượng Thiên Đạo không thể liên lạc được ngày càng nhiều.
Nếu nói là do quy tắc hủy diệt gây ra, thì trước khi chết cũng phải có tin tức truyền ra chứ.
Chết một cách lặng lẽ không tiếng động, chuyện này quả thực quá quỷ dị.
"Nhân gian có câu nói thế nào nhỉ? À, người không vì mình, trời tru đất diệt. Câu này dùng cho bọn ta cũng vậy, trời không vì mình, đạo đồ thành không."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín nói năng hùng hồn đầy lý lẽ, ngẫm lại cũng không phải không có lý.
Thiên Đạo bản thổ đối mặt với Thiên Đạo số tám trăm linh chín vượt giới mà đến, nghiêm trận đón địch.
Khi đối mặt với Thiên Đạo số tám trăm linh chín, hắn cảm nhận được một loại áp chế tự nhiên, giống như gặp phải thiên địch, thực lực đến một nửa cũng không phát huy được.
Sự áp chế quá lớn.
"Chuẩn bị ứng chiến!"
Mấy bóng người xuất hiện sau lưng Thiên Đạo, gồm Đạo Tổ, Hậu Thổ Hoàng Kỳ, Phật Tổ, Nho Thánh, Nguyên Tổ, và Tiên Đế Giang Ly.
Trọn vẹn sáu vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên! Vượt qua cả đội hình thời kỳ đỉnh cao của Tiên giới!
"Đạo Tổ, không ngờ ngươi vẫn còn sống."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín có chút kinh ngạc, hắn cứ ngỡ Đạo Tổ ở tất cả các thế giới đều lựa chọn chống lại mình.
Hắn đã đi qua rất nhiều thế giới, nhưng đây là lần đầu tiên thấy một thế giới mà Đạo Tổ còn sống.
Đạo Tổ vẻ mặt nghiêm nghị:
"Đối mặt với quy tắc hủy diệt, chỉ có cách để Thiên Đạo trở thành ý thức cuối cùng, không còn lựa chọn nào khác. Chư thiên vạn giới bị hủy diệt là để cứu vớt thế giới một cách tốt hơn."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín dễ dàng đoán ra chuyện gì đã xảy ra ở thế giới này: Đạo Tổ đứng về phía Thiên Đạo, Nho Thánh đi theo Đạo Tổ, thuyết phục Hậu Thổ Hoàng Kỳ đầu hàng, Tiên giới không xảy ra nội loạn, Giang Ly dùng hệ thống đến Tiên giới, thay thế Tiên Đế Khung Tiêu đầy tham vọng, trở thành Tiên Đế thế hệ mới.
Nhưng có thêm một Đạo Tổ cũng chẳng làm nên chuyện gì, Thiên Đạo số tám trăm linh chín cười nói:
"Đạo Tổ, ta thấy ngươi vẫn chỉ là Tam Thi hợp nhất, chưa tiến thêm một bước để đạt tới Tam Thế hợp nhất. Chín ngàn năm qua thật đúng là không tiến được một tấc."
"Cũng phải, tiền đề của Tam Thi hợp nhất là trảm tam thi, ngươi tự nhiên có thể làm được. Nhưng Tam Thế hợp nhất, ngươi không làm được."
"Ngươi là sinh linh thứ chín do Thái Sơ tạo ra, không có tiền thế; hôm nay ngươi chắc chắn phải chết, hồn phi phách tán, không có lai thế. Ngươi làm sao có thể đạt được Tam Thế hợp nhất?"
"Nói nhiều vô ích, chiến!"
Trận chiến cấp Thiên Đạo bùng nổ tại đây, đảo lộn càn khôn, dường như muốn tái tạo lại thế giới này. Mấy thế giới tình cờ trôi nổi gần Tiên giới cũng bị hủy diệt, sinh linh lầm than.
Mấy thế giới đó có khoa học kỹ thuật phát triển cao độ, có thể thay đổi quy luật tự nhiên trong phạm vi nhỏ, nhưng khi đối mặt với trận chiến giữa các Thiên Đạo, họ bỗng cảm thấy thành tựu khoa học kỹ thuật mà mình hằng tự hào chẳng là gì cả.
Trong sự vô tri và mờ mịt, mấy thế giới này đã bị hủy diệt hoàn toàn.
Tiên giới cũng chẳng khá hơn là bao, các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên lần lượt vẫn lạc, thần hồn câu diệt, ngay cả Đạo Tổ cũng không thoát khỏi cái chết.
Dưới sự khống chế của Thiên Đạo số tám trăm linh chín, Giang Ly nhàn rỗi một mình có thể chống lại sáu vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên!
Một trận đại chiến kết thúc, Tiên giới không còn một ai sống sót.
"Khụ khụ, sức mạnh của ngươi, Thiên Đạo số tám trăm linh chín. . ."
Thiên Đạo bản thổ bị phanh thây, vô lượng đạo vận kèm theo hỗn độn khí từ lồng ngực bay ra, tràn ngập khắp Tiên giới.
Thiên Đạo bản thổ kinh hãi run sợ, Thiên Đạo số tám trăm linh chín đã thành đại thế, không ai có thể ngăn cản. Dù không có Giang Ly nhàn rỗi giúp sức, hắn cũng có thể quét sạch bản thân mình và sáu vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
"Đạo hữu, hãy yên tâm ra đi, ta sẽ kế thừa di nguyện của ngươi, mở ra một thế giới mới."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín dùng sức đâm một nhát, nghiền nát căn cơ của Thiên Đạo bản thổ.
Một luồng sức mạnh tinh túy tràn vào cơ thể.
"Lại có tiến bộ, ta của hiện tại, hẳn là mạnh gấp ba lần trước kia, ai có thể làm gì được ta?"
Thiên Đạo số tám trăm linh chín vô cùng tự tin.
Thực lực tăng gấp ba, chứng tỏ đã có ba phần mười Thiên Đạo của các thế giới song song bị hắn giết chết.
"Cộng thêm ngươi, tương đương với sức chiến đấu cấp Thiên Đạo gấp bốn lần."
Thần Tàng Tôn Giả nhìn Giang Ly nhàn rỗi với ánh mắt đờ đẫn, không có sự giúp đỡ của kẻ này, mọi chuyện không thể tiến triển thuận lợi như vậy.
"Đáng tiếc, giết ngươi ở thế giới song song cũng không thể nâng cao thực lực của ngươi. Phương pháp này hẳn là cách thăng cấp độc quyền của Thiên Đạo."
Giang Ly nhàn rỗi tay cầm tiên kiếm, dưới chân là một Giang Ly khác thần hồn đã tan vỡ, Tiên Đế Giang Ly.
"Thả ta ra!"
Giang Ly nhàn rỗi dùng thần thức liều mạng gào thét, cố gắng thoát khỏi sự khống chế của Thiên Đạo, chỉ tiếc là vô ích. Kỹ thuật khống chế của Thiên Đạo ngày càng điêu luyện, Giang Ly nhàn rỗi không thể nào tự mình thoát khỏi sự trói buộc.
Trong một năm qua, dưới sự khống chế của Thiên Đạo, hắn đã ra tay không chút kiêng dè, không biết bao nhiêu thế giới vô tội đã bị hắn hủy diệt. Nghĩ đến những người đã chết, tim hắn như rỉ máu.
"Ngươi hữu dụng như vậy, ta sao nỡ bỏ ngươi. Yên tâm, ta sẽ không quên công lao của ngươi, đợi ta tái tạo thế giới mới, ngươi và hậu cung của ngươi, ta đều sẽ phục hồi lại."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín cười khẽ, Giang Ly nhàn rỗi này thật sự quá hữu dụng, có thể nói là công lao to lớn.
"Nếu ngươi muốn, ta có thể ban thưởng cho ngươi thân xác này. Hoặc đợi đến thế giới mới, ta sẽ cho ngươi quyền lực lớn hơn, để ngươi đào hoa vận tràn lan, vương bá chi khí ngút trời, thiên hạ không ai dám không phục, để ngươi yên tâm làm một vị Tiên Đế say nằm trên gối mỹ nhân, tỉnh dậy nắm quyền thiên hạ."
"Cút đi, ta không thèm sự bố thí của ngươi! Thả ta ra!"
Giang Ly nhàn rỗi chửi ầm lên, dùng đủ lời lẽ khó nghe để lăng mạ Thiên Đạo. Hắn hiện tại vô cùng hối hận, tại sao không sớm cắt đứt với hệ thống.
Thiên Đạo không hề để tâm, cười ha hả, xách Giang Ly nhàn rỗi trở về thế giới số tám trăm linh chín.
Hai người rời đi không bao lâu, tiếng dòng sông dài vỗ bờ từ thiên ngoại thiên truyền đến, ngay sau đó, tiếng sông biến mất, như thể bị thứ gì đó nuốt chửng, một sự tĩnh mịch đến hoảng loạn.
Dòng sông thời gian bị phá toạc một lỗ hổng lớn, thủy triều màu đen cuồn cuộn, bao phủ cả con sông.
Thủy triều màu đen không ngừng ngọ nguậy, từ lỗ hổng tràn về phía chư thiên vạn giới.
Thủy triều đen lan ra bốn phương tám hướng, nuốt chửng hết thế giới này đến thế giới khác, không thể ngăn cản.
Thế giới đó đã vĩnh viễn biến mất.

Chương 765: Không cần quan tâm
Thanh Vi Thiên, Kim Khuyết Vân Cung, các tiên nhân tụ tập tại đây, bận rộn thi triển tiên thuật, chuẩn bị cho lễ mừng Thần Tàng Tôn Giả khải hoàn trở về, một bầu không khí chan hòa.
"Độ Nghiệp Thượng Sứ, à không, Độ Nghiệp Tiên Quân, là ta có mắt không thấy Thái Sơn, trước kia ăn nói không lựa lời, đã đắc tội với ngài."
Hồng Hồ Thượng Sứ dập đầu lạy lục, như thể nếu Độ Nghiệp Tiên Quân không tha thứ, hắn sẽ cứ thế mà dập đầu mãi.
Độ Nghiệp Tiên Quân ngồi trên đế ỷ, lười biếng chống tay, khẽ nhướng mắt, thấy người đến yết kiến là đối thủ cũ, Hồng Hồ Thượng Sứ, bèn khoát tay:
"Là Hồng Hồ à, đứng dậy đi, ta không phải kẻ hẹp hòi, chuyện đã qua thì cứ để nó qua."
"Người đâu, ban ghế."
"Không dám, không dám."
Hồng Hồ Thượng Sứ vội vàng cảm tạ Độ Nghiệp Tiên Quân không so đo hiềm khích trước kia.
Kim Tiên được xưng là "Tiên Quân", Độ Nghiệp Thượng Sứ đã sớm trở thành Kim Tiên, chỉ là trước đây che giấu thực lực, không hề khoe khoang.
Hiện giờ hắn được Thần Tàng Tôn Giả trọng dụng, một bước lên trời, từ một Kim Tiên có tư lịch thấp nhất, nhảy vọt trở thành quyền Tiên Đế.
"Nếu không phải Tiên Đế Giang Ly đi theo Tôn Giả đến thế giới khác, Nguyên Tổ viễn chinh địa phủ, vì bọn ta tranh thủ một tương lai tươi sáng, ta cũng không có cơ hội làm quyền Tiên Đế này, là do Tôn Giả ưu ái."
Độ Nghiệp Tiên Quân khiêm tốn nói, hắn không bao giờ nói lời quá trớn, để lại cho mình một con đường lui.
Độ Nghiệp Tiên Quân nghĩ đến chuyện một năm trước, vẫn còn sợ hãi không thôi.
Suýt chút nữa là hắn đã chết.
Thần Tàng Tôn Giả quả thực đã có được Giang Ly nhàn rỗi, một vũ khí lợi hại, nhưng việc Giang Ly nhàn rỗi có thể trưởng thành đồng nghĩa với việc hắn đã giấu giếm chuyện Cửu Châu không báo, khiến Thần Tàng Tôn Giả mất đi sự kiểm soát đối với chư thiên vạn giới.
Thần Tàng Tôn Giả có ham muốn kiểm soát rất mạnh, ngài không thích tình huống như vậy xảy ra.
May mắn là Độ Nghiệp Tiên Quân luôn chú ý đến văn minh Quan Trắc Giả, biết được sự tồn tại của thủy triều đen, hắn còn từ học thuyết của Phật Tổ mà suy ra khái niệm về thế giới song song.
Hắn mạnh dạn giả định rằng Thần Tàng Tôn Giả có thể lợi dụng Giang Ly nhàn rỗi để đến các thế giới khác, làm lớn mạnh lực lượng của Thần Tàng Tôn Giả.
Độ Nghiệp Tiên Quân cũng không biết chuyện này có khả năng xảy ra hay không, nhưng đây là cơ hội sống duy nhất của hắn, hắn phải nắm bắt bằng mọi giá.
May mắn thay, hắn đã cược thắng, Thần Tàng Tôn Giả nhờ đó mà thu được lợi ích to lớn.
Từ đó về sau, Độ Nghiệp Tiên Quân một bước lên mây, trở thành đệ nhất nhân trong các Kim Tiên.
Tu vi của hắn xếp cuối trong các Kim Tiên, nhưng quyền thế của hắn thì không ai có thể sánh bằng.
Phật Tổ và Nho Thánh còn đang chiến đấu ở Đại La Thiên, Nguyên Tổ đã đến địa phủ, Tiên Đế Giang Ly đã đi đến thế giới song song, Tiên giới này chính là thế giới của một mình hắn. Hắn thuận lý thành chương trở thành quyền Tiên Đế, ngay cả cấp trên của hắn là Minh Hỏa Tiên Quân cũng phải cúi đầu xưng thần.
Thần Tàng Tôn Giả còn hứa với hắn, sau khi thế giới mới được thành lập, sẽ để Yêu tộc và Nhân tộc bình đẳng, để hắn làm Yêu Đế.
Tiền đồ một mảnh sáng lạn.
"Độ Nghiệp Tiên Quân, ta có một chuyện không rõ. Ta đã tiếp quản thế giới mà ngài phụ trách, tại sao ngài lại nhấn mạnh không được động đến Cửu Châu trước?"
Hồng Hồ Thượng Sứ hỏi.
Độ Nghiệp Tiên Quân lắc đầu:
"Cửu Châu là tâm bệnh của ta, nơi ta muốn hủy diệt đầu tiên chính là Cửu Châu. Nhưng Cửu Châu cũng là nơi phi thăng của Tiên Đế Giang Ly. Khi Tôn Giả đề xuất muốn hủy diệt Cửu Châu, cắt đứt hồng trần duyên của Tiên Đế Giang Ly, mắt hắn liền đỏ ngầu. Tôn Giả lo lắng Tiên Đế Giang Ly sẽ thoát khỏi tầm kiểm soát, nên đã hứa sẽ hủy diệt Cửu Châu sau cùng."
"Thì ra là vậy, đa tạ Độ Nghiệp Tiên Quân đã giải đáp thắc mắc."
Hồng Hồ Thượng Sứ lui xuống.
Lối đi giữa các thế giới song song xuất hiện, một luồng khí tức vĩ đại và thần thánh từ đầu kia truyền đến.
"Thần Chờ bái kiến Tôn Giả, bái kiến Tiên Đế."
Các tiên nhân ngừng thi triển tiên thuật, Độ Nghiệp Tiên Quân từ trên đế tọa bước xuống, khấu đầu bái lạy Thần Tàng Tôn Giả và Giang Ly nhàn rỗi.
Các tiên nhân hô vang "Vĩnh hằng", cảnh tượng hùng vĩ, khiến lòng người dâng trào.
Độ Nghiệp Thượng Sứ thầm kinh ngạc, kể từ khi Tôn Giả hấp thụ sức mạnh của Thiên Đạo đầu tiên, khí tức của ngài ngày càng phiêu diêu, không thể nắm bắt, có thể gột rửa linh hồn con người, dường như sắp siêu thoát khỏi mọi thứ.
Thần Tàng Tôn Giả đã đạt đến một tầm cao mà hắn không thể hiểu nổi, một tầm cao không có lý thuyết tham khảo, không có tiền lệ đối chiếu, mạnh mẽ đến cực điểm.
Cũng chỉ có sức mạnh này mới có thể liên tiếp đánh bại Thiên Đạo của các thế giới khác.
Các tiên nhân trong lòng tự hào, Thiên Đạo của họ là đệ nhất thế gian.
Thần Tàng Tôn Giả dẫn theo Giang Ly nhàn rỗi, thong thả trở về thế giới ban đầu, nhìn bữa tiệc mừng công đang được chuẩn bị, khẽ gật đầu.
Tên Độ Nghiệp này biết điều hơn Tiên Đế tiền nhiệm.
"Đã có ba phần mười Thiên Đạo bị hủy trong tay ta, sức mạnh của ta đã tăng gấp ba."
"Chúc mừng Tôn Giả!"
Các tiên nhân lại bái lạy.
Thần Tàng Tôn Giả ngồi vững trên đế tọa, ban cho Giang Ly nhàn rỗi một ghế phụ:
"Tiệc bắt đầu."
Trong Kim Khuyết Vân Cung, chén thù chén tạc, không khí vui vẻ hòa thuận. Nếu bỏ qua việc trong tay những tiên nhân này mang nghiệp lực của hàng trăm thế giới, là những đao phủ lớn nhất, thì bữa tiệc thịnh soạn lúc này ở Kim Khuyết Vân Cung hoàn toàn phù hợp với cảnh tượng tiên giới được miêu tả trong bất kỳ truyền thuyết dân gian nào — quan hệ hòa hợp, không ràng buộc, tiêu dao tự tại, không tranh giành quyền lực, siêu thoát tam giới, không ở trong ngũ hành.
Một Thiên Tiên quỳ trên mặt đất, báo cáo tình hình với Thần Tàng Tôn Giả:
"Tôn Giả tại thượng, Độ Nghiệp Tiên Quân lo lắng Cửu Châu sẽ trở thành biến số, nên đã luôn để ta dùng Thiên Nhãn Thông và Thiên Nhĩ Thông theo dõi tình hình thế giới Cửu Châu. Vừa rồi, không biết vì lý do gì, quyền Nhân Hoàng của Cửu Châu là Bạch Hồng Đồ khí thế tăng vọt, đạt đến một cảnh giới hoàn toàn mới, chấn động Cửu Châu, ước tính tương đương với Địa Tiên."
Thần Tàng Tôn Giả khoát tay:
"Chỉ là một Địa Tiên, không cần để tâm."
"Vâng."
Thần Tàng Tôn Giả chỉ cần suy nghĩ một chút là có thể biết, chẳng qua là Bạch Hồng Đồ đã trở thành Đại Thừa kỳ.
Vậy thì sao chứ, Đại Thừa kỳ cần thời gian để trưởng thành, bây giờ đâu có thời gian cho một Đại Thừa kỳ mới trưởng thành, không thể làm nên chuyện gì.
Dù hắn không hiểu làm thế nào để đột phá Đại Thừa kỳ cũng không sao, đợi hắn mở ra thế giới mới, trực tiếp định nghĩa sau Độ Kiếp kỳ là Đại Thừa kỳ, sau Đại Thừa kỳ thành tiên, xem cảnh giới Đại Thừa kỳ này còn có thể làm nên trò trống gì.
Giang Ly nhàn rỗi biết được chuyện này, trong lòng vui mừng, mừng cho Bạch Hồng Đồ.
Bỗng nhiên, Tiên giới chấn động, các tiên nhân lắc lư trái phải, ngay cả đế tọa cũng rung chuyển.
"Là Thành Tiên Thiên Thê, có người dùng Thành Tiên Thiên Thê kết nối với Tiên giới!"
"Không thể nào, Thành Tiên Thiên Thê kết nối với Tiên giới sao có thể có động tĩnh mạnh mẽ như vậy!"
"Ta đã đọc trong cổ tịch, khi chế tạo chiếc Thành Tiên Thiên Thê đầu tiên, thiên thê còn không ổn định, lúc kết nối với Tiên giới đã khiến cả Tiên giới rung chuyển, giống hệt như bây giờ!"
Thần Tàng Tôn Giả chậm rãi đứng dậy, nhìn chằm chằm về một hướng.
Hắn cảm nhận được có một người đang dùng Thành Tiên Thiên Thê đến Tiên giới, bước chân của người này trầm ổn mạnh mẽ, mỗi bước đi dường như muốn lật đổ cả thế giới, sự rung chuyển của Tiên giới cũng từ đó mà ra.
Thần Tàng Tôn Giả nở một nụ cười, sự mạnh mẽ của đối phương không cần phải bàn cãi. Nếu là hắn của trước kia, đối mặt với đối thủ này phải lùi ba bước.
Nhưng bây giờ. . . đó là tự chui đầu vào lưới.
Cộc, cộc, cộc, cộc, tiếng bước chân tiến gần Kim Khuyết Vân Cung.
Tiếng bước chân rất nhỏ, nhưng lại át đi mọi âm thanh khác, cả Kim Khuyết Vân Cung yên tĩnh, đều đang chờ đợi chủ nhân của tiếng bước chân đến.
Một bóng người xuyên qua sương tiên, đứng trước cửa Kim Khuyết Vân Cung. Người đó mặc đế bào, kiêu ngạo bất tuân, vẻ mặt tự tin, người mà Thần Tàng Tôn Giả cảm nhận được chính là người này.
"Trông giống hệt Giang Ly nhàn rỗi, có chút thú vị. . ."
Cộc, cộc, cộc, cộc.
Thần Tàng Tôn Giả vừa mở miệng nói, một tiếng bước chân khác đã cắt ngang lời hắn.
Thần Tàng Tôn Giả ngạc nhiên, hắn chỉ cảm nhận được một người, người thứ hai này từ đâu đến?
Bóng người thứ hai xuyên qua sương tiên, đến trước cửa Kim Khuyết Vân Cung, trông giống hệt bóng người thứ nhất, nhưng khí chất lại khác một trời một vực, bình thường như một phàm nhân vô tình lạc vào tiên giới.
Các tiên nhân không hiểu Giang Ly và Sơ Đế ai mạnh ai yếu, nhưng từ khí thế mà phán đoán, Sơ Đế mạnh hơn Giang Ly rất nhiều.

Chương 766: Hai người cùng lên đi
Các tiên nhân đều tập trung sự chú ý vào Sơ Đế, như thể đối mặt với đại địch, cảm thấy đây có thể là kẻ thù mạnh nhất trong lịch sử Tiên giới.
Không còn cách nào khác, khí thế của Sơ Đế quá mạnh mẽ, không lúc nào không thể hiện sự tồn tại của mình.
Hắn như mặt trời giữa đêm đen, biến đêm tối thành ban ngày, át đi cả ánh sao.
Vẻ mặt kiêu ngạo bất tuân, coi trời bằng vung của Sơ Đế càng phù hợp với nhận thức của các tiên nhân về một cường giả.
Cường giả phải như vậy.
Ngược lại, Giang Ly thì nhìn đông ngó tây, chậc chậc kinh ngạc, như thể chưa từng thấy đời, đối với mọi thứ đều tò mò.
Sự tương phản giữa hai người quá lớn, ánh hào quang của Sơ Đế đã che lấp sự tồn tại của Giang Ly.
Sơ Đế đi trước, Giang Ly đi sau, điều này cũng có thể nói lên mối quan hệ địa vị.
Điều mà các tiên nhân không biết là, Sơ Đế đi trước là vì Thành Tiên Thiên Thê do Sơ Đế cung cấp.
Ở thế giới của Sơ Đế, sau khi hắn có được Thành Tiên Thiên Thê, vốn định lập tức đến Tiên giới để rửa mối nhục xưa, không ngờ Tiên giới lại tự tìm đến, căn bản không cần dùng đến Thành Tiên Thiên Thê.
Điều này dẫn đến việc Thành Tiên Thiên Thê trong tay Sơ Đế một mực không có cơ hội sử dụng.
Cho đến tận bây giờ.
Thế nhưng Thần Tàng Tôn Giả lại trực tiếp bỏ qua Sơ Đế, mà gắt gao nhìn chằm chằm Giang Ly.
Sơ Đế mạnh đến đâu, hắn vẫn có thể nhìn ra, mạnh hơn Thiên Đạo bình thường, vẫn còn trong phạm vi kiểm soát.
Nhưng Giang Ly thì khác.
Không thể cảm nhận được!
Hắn có thể thấy Giang Ly đang đứng đó, nhưng khi nhắm mắt cảm nhận, nơi đó lại không có gì cả.
Hắn cảm thấy Giang Ly giống như một sự tồn tại không thể miêu tả, đã siêu thoát khỏi mọi sinh linh, mọi đạo lý!
Rốt cuộc đã làm thế nào?
Thần Tàng Tôn Giả không dám tưởng tượng, Thiên Đạo của thế giới nơi Giang Ly tồn tại, khi gặp phải đại địch như vậy, đã đối mặt ra sao.
"Ngươi hẳn là đến từ thế giới số một ngàn ba trăm hai mươi."
Thần Tàng Tôn Giả nhớ lại có một Thiên Đạo cầu cứu, nói rằng xuất hiện một Sơ Đế Giang Ly, mạnh đến đáng sợ, ép cho hắn chật vật không chịu nổi, hẳn là nam tử đang tỏa ra đế uy này.
"Trẫm cho phép ngươi gọi trẫm là Sơ Đế."
Sơ Đế khẽ nhướng cằm, ánh mắt coi thường nhìn Thần Tàng Tôn Giả.
"Vậy ngươi chính là đến từ thế giới số hai ngàn bốn trăm. Thiên Đạo của thế giới đó từ khi tạo ra hệ thống đến nay chưa từng nói một lời, hẳn là đã bị ngươi giết chết."
Thần Tàng Tôn Giả không khó để suy ra sự thật.
"Xem ra giữa các Giang Ly vẫn có sự phân chia mạnh yếu."
Thần Tàng Tôn Giả đã đi qua vô số thế giới song song, gặp vô số Giang Ly, đều là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, không mạnh bằng Giang Ly nhàn rỗi.
Hắn cứ ngỡ Sơ Đế Giang Ly, kẻ đã ép Thiên Đạo số một ngàn ba trăm hai mươi phải chạy trốn, là mạnh nhất, không ngờ lại còn có Giang Ly mạnh hơn cả Sơ Đế Giang Ly.
"Nhưng, chưa chắc không thể đánh một trận."
Khóe miệng Thần Tàng Tôn Giả nở một nụ cười tự tin, đối phương tuy mạnh, nhưng hắn cũng không phải dạng vừa.
Sau khi sức mạnh của hắn tăng lên gấp ba, lại có những cảm ngộ mới, thực lực thật sự của hắn không chỉ dừng lại ở đó.
Nhìn không thấu đối phương thì đã sao, chẳng lẽ đối phương nhìn thấu được hắn chắc?
Khi hai đối thủ không thể nhìn thấu nhau chiến đấu, thứ quyết định thắng bại chính là nội tình.
Có sinh linh nào có nội tình hơn được mình chứ?
Thần Tàng Tôn Giả giơ tay, vươn ngón trỏ.
Chỉ một động tác đơn giản như vậy, đã có đạo vận tỏa ra rực rỡ, lượn lờ, đạo âm say lòng người. Mỗi một động tác của Thần Tàng Tôn Giả đều thể hiện sức mạnh vĩ đại của bản thân.
Hắn chỉ vào Giang Ly, rồi lại chỉ vào Sơ Đế:
"Hai người các ngươi cùng lên đi."
Giang Ly:
". . ."
Giang Ly định ứng chiến, nhưng bị Sơ Đế ngăn lại:
"Từ khi trẫm xuất đạo đến nay, chưa từng thật sự chiến thắng Thiên Đạo. Toàn là ngươi ra tay, lần này đến lượt trẫm."
Giang Ly ngẫm lại, đúng là như vậy. Lần trước, Thiên Đạo không muốn đánh lâu dài với Sơ Đế nên đã bỏ chạy. Lần trước nữa, hai Thiên Đạo liên thủ đánh bại Sơ Đế.
Tính ra, Sơ Đế thật sự chưa từng một lần đánh thắng Thiên Đạo.
"Nhưng ngươi làm được không?"
Giang Ly thấy đối phương mạnh gấp ba lần Thiên Đạo bình thường, nếu đối phương còn có át chủ bài, sẽ còn mạnh hơn.
Sơ Đế tự tin cười:
"Trẫm là ai, không cần lo lắng cho trẫm."
"Dù không dùng đến Thiên Hoang Kích, trẫm cũng không sợ một Thiên Đạo quèn."
Thiên Hoang Kích đã được để lại ở thế giới ban đầu.
Giang Ly nhàn rỗi không thể nói chuyện, dùng thần thức liều mạng cầu cứu Giang Ly và Sơ Đế:
"Hai vị đại ca, ta bị khống chế rồi!"
Giang Ly nhàn rỗi nhìn thấy Giang Ly và Sơ Đế, như nhìn thấy ánh bình minh của hy vọng.
Trong mơ, hắn bị hai người này đánh cho tơi tả, biết rằng họ cực kỳ mạnh mẽ, tâm trí kiên định, vượt xa khả năng của mình.
"Sao ngươi vẫn còn sống?"
Sơ Đế cười lạnh:
"Ngươi không nhìn xem Cửu Châu bây giờ ra cái bộ dạng chó má gì sao, năm trăm năm rồi, không có một chút thay đổi nào! Ngươi cũng có mặt mũi chiếm giữ vị trí Nhân Hoàng?"
"Đợi trẫm chém chết tên Thần Tàng Tôn Giả chó má này, rồi sẽ đến xử lý ngươi!"
Sơ Đế sải bước, toàn thân tỏa ra khí tức rợn người, sau lưng như có ngàn quân vạn mã đang tắm máu chiến đấu, sát khí đằng đằng, đè ép các tiên nhân đến không thở nổi, ngay cả Minh Hỏa Tiên Quân mạnh nhất trong các Kim Tiên cũng vậy.
"Một mình cũng dám thách thức trời xanh, cuồng vọng."
Thần Tàng Tôn Giả bước xuống khỏi đế vị, như một vị thần cao cao tại thượng bước xuống thần đàn, chuẩn bị giáng thần phạt xuống cho chúng sinh vô tri cuồng vọng!
Hai luồng khí tức bùng nổ trong Kim Khuyết Vân Cung, vô thanh vô tức xông thẳng lên Đại La Thiên, mạnh mẽ đánh thủng một lỗ hổng trên Đại La Thiên.
Phật Tổ và Nho Thánh đồng thời ngừng chiến, qua lỗ hổng trên Đại La Thiên quan sát xem bên dưới đã xảy ra chuyện gì.
"Đừng đánh nữa, Tôn Giả gặp phải đối thủ rồi, hai ta nghỉ một lát."
"Tôn Giả đại thế đã thành, bây giờ còn có sinh linh dám chống lại Tôn Giả sao?"
. . .
Sơ Đế vào thế, lấy thân thể làm vũ khí, tay kết Đế Phù, quyết tâm đại phá Thần Tàng Tôn Giả.
"Đại Tự Tại Thiên Vương Quyền!"
Đế Phù rực rỡ chiếu rọi cả cuộc đời Sơ Đế, tiêu dao tự tại, không bị bất cứ thứ gì trói buộc. Hắn chính là dựa vào tâm cảnh tiêu dao này mà sáng tạo ra bộ Đại Tự Tại Thiên Vương Quyền.
Quyền uy như địa ngục, trấn sát tất cả những kẻ không phục tùng hắn.
Người không phục hắn, giết! Tiên không phục hắn, giết! Trời không phục hắn, giết!
Nắm đấm của Sơ Đế không hề kiêng dè, chỉ để trấn sát kẻ địch trước mắt, mặc kệ hắn là tiên hay là trời!
"Phù văn tự sáng tạo!"
Ngay cả những tiên nhân cổ xưa nhất khi thấy Sơ Đế thi triển Đế Phù cũng phải biến sắc.
Mở ra một con đường mới, sáng tạo ra thứ thuộc về riêng mình, thiên phú này phải cao đến mức nào!
Nghĩ đến đây, tiên nhân cổ xưa nhìn về phía Giang Ly nhàn rỗi.
Hình như chưa từng nghe nói hắn sáng tạo ra thứ gì, toàn dùng đồ của tiền nhân.
"Hoàng nhi vô tri vô úy."
Thần Tàng Tôn Giả vẻ mặt lạnh lùng, cũng dùng nắm đấm đáp lại.
Hai nắm đấm va chạm, nhanh đến cực điểm, mỗi một quyền đối đầu là một lần không gian sụp đổ, trọng lực co lại, hình thành lỗ đen. Lỗ đen mini vừa mới hình thành đã bị quyền uy của cú đấm tiếp theo chấn nát!
Thanh thế giao chiến của hai bên quá lớn, cả Tam Thập Tam Trọng Thiên đều vang vọng tiếng quyền của hai người, Tiên giới đang di chuyển cũng ngừng lại trong cơn chấn động không ngừng.
Vốn nên là Tiên giới kiên cố nhất, giờ phút này lại lung lay sắp đổ, như thể sắp tan rã bất cứ lúc nào.
Các tiên nhân ngẩng đầu nhìn hai bóng người đứng ở cuối đại đạo, run rẩy, không dám thở mạnh.
"Ba đầu sáu tay!"
Sơ Đế thi triển ba đầu sáu tay, một đôi nắm đấm va chạm với Thần Tàng Tôn Giả, hai đôi tay còn lại nhanh chóng thi triển Đế Phù, vận dụng đạo pháp của riêng mình.
Đạo pháp của Sơ Đế đều toát lên một luồng bá khí ngút trời.
Thần Tàng Tôn Giả có sự lĩnh ngộ đạo pháp không ai sánh bằng, hắn thấy chiêu phá chiêu, hóa giải các đòn tấn công của Sơ Đế, đồng thời đáp trả bằng một thái độ còn cứng rắn hơn.
"Kẻ bất kính trời, trảm!"
Thiên đao hạ xuống, rạch một đường trên ngực Sơ Đế, máu đế văng tung tóe, Sơ Đế ngã xuống bên chân Giang Ly.
Giang Ly dùng mũi chân khều khều Sơ Đế, tốt bụng hỏi:
"Còn được không?"
"Không cần lo cho trẫm!"
Sơ Đế cười ha hả, một cú bật người như cá chép, bay lên trời tiếp tục chiến đấu.

Chương 767: Vũ khí cấp Thiên Đạo
Thần Tàng Tôn Giả nhìn Sơ Đế đang sinh long hoạt hổ, khẽ nhíu mày. Hắn vốn định giữ sức để đối phó với Giang Ly kia, nhưng xem ra Sơ Đế cũng không phải là kẻ dễ đối phó.
Cần phải dùng đến sức mạnh thật sự.
"Phàm nhân, ngươi cũng có chút bản lĩnh, nhưng không có lòng kính sợ trời cao, đáng bị tru diệt."
Thần Tàng Tôn Giả lạnh lùng nhìn Sơ Đế, khi hai chữ "đáng tru" thốt ra, lôi đình màu tím giáng thế, hóa thành hai thanh thiên đao, rơi vào tay Thần Tàng Tôn Giả.
Vừa rồi, chính hai thanh thiên đao này đã rạch nát lồng ngực Sơ Đế, khiến hắn trọng thương.
Tia sét tím đến giờ vẫn còn đang nhảy nhót trong lồng ngực Sơ Đế, ngăn cản hắn tự lành.
"Lôi đình là quyền năng của trời, hai thanh Tử Lôi Thiên Đao này là cực hạn của lôi đình, bất kỳ lôi kiếp nào cũng không thể so sánh."
Thần Tàng Tôn Giả giơ một thanh thiên đao lên cao, ánh mắt nhìn Sơ Đế như nhìn một sinh linh hạ đẳng, không chút cảm xúc.
Thiên đao giáng thế, mang theo ánh sáng nóng rực và sấm sét chói lòa, muốn chém Sơ Đế làm đôi.
Sơ Đế lấy máu làm dẫn, khắc Đế Phù trong lòng bàn tay, hai lòng bàn tay hợp lại, gắt gao kẹp chặt thiên đao.
Thiên đao ăn mòn Đế Phù của Sơ Đế, phát ra tiếng xèo xèo. Thần Tàng Tôn Giả lại dùng sức ấn xuống, Sơ Đế thấy tình thế không ổn, nghiêng đầu né tránh.
Thiên đao bổ thẳng vào vai Sơ Đế, một cơn đau xé lòng.
Thiên đao dính máu đế, tỏa ra ánh tím u u, càng thêm dữ tợn đáng sợ.
"Đã có không biết bao nhiêu Thiên Đạo chết dưới hai thanh thiên đao này của ta, nhưng chém giết sinh linh cấp Thiên Đạo thì đây là lần đầu tiên."
Thần Tàng Tôn Giả một cước đá vào bụng Sơ Đế, đá bay hắn đi.
Hắn thừa thắng xông lên, thiên đao cứng rắn không thể phá vỡ, chém Sơ Đế mình đầy thương tích.
Thần Tàng Tôn Giả buông tay, thiên đao rời khỏi, lại hóa thành thiên lôi màu tím, bổ vào người Sơ Đế.
"Ngũ Hành Sáng Sinh Kiếp."
Năm loại vật chất khởi nguyên là kim, mộc, thủy, hỏa, thổ tiến vào bụng Sơ Đế. Thiên lôi màu tím bổ xuống, khiến năm loại vật chất khởi nguyên trở nên hoạt động, va chạm vào nhau, không ngừng hủy diệt và tái sinh, giống như khai thiên lập địa.
Trong bụng khai thiên lập địa, năng lượng và nhiệt lượng sinh ra có thể tưởng tượng được.
Sơ Đế nén đau, dùng đế quyền đáp trả Thần Tàng Tôn Giả.
Thần Tàng Tôn Giả hoàn toàn giải phóng sức mạnh, đánh cho Sơ Đế liên tục lùi bước.
Sơ Đế, người luôn chú trọng phong thái, ngay cả đế bào cũng rách nát, trông như một kẻ ăn mày.
Sơ Đế chiến đấu đến điên cuồng, quên cả đau đớn:
"Chỉ có chút sức mạnh này thôi sao? Không đau không ngứa, muốn đánh bại trẫm còn lâu mới đủ!"
Một quyền nối tiếp một quyền, một quyền nặng hơn một quyền. Nắm đấm của Thần Tàng Tôn Giả chính là thiên uy, đánh vào người Sơ Đế, nhẹ thì gãy xương gãy gân, nặng thì hộc máu không ngừng.
Về sức mạnh thuần túy, Sơ Đế không bằng Thần Tàng Tôn Giả này.
Thần Tàng Tôn Giả xòe tay phải, năm ngón tay từ từ cong vào. Nếu có ai có thể nhìn thấy toàn cảnh chư thiên vạn giới, sẽ phát hiện trên bề mặt chư thiên vạn giới dần dần hiện ra những bóng ảnh, đó là hư ảnh của chư thiên vạn giới.
Hư ảnh của chư thiên vạn giới thu lại với tốc độ không thể tưởng tượng, khi tay phải của Thần Tàng Tôn Giả nắm thành quyền, toàn bộ hư ảnh đều bị nắm chặt.
Đây là một quyền mang sức mạnh của chư thiên vạn giới!
Thần Tàng Tôn Giả hung hăng đấm vào ngực Sơ Đế, cổ tay xoay một cái, Sơ Đế như một con quay, xoay tròn bay ra ngoài.
Thần Tàng Tôn Giả di chuyển tức thời, xuất hiện trên không trung phía trên Sơ Đế.
Quy tắc không gian, quy tắc thời gian, quy tắc chuyển đổi vật chất-năng lượng, quy tắc sinh tử luân hồi. . . đủ loại quy tắc hóa thành thủ đoạn tấn công, không sót một cái nào giáng xuống người Sơ Đế, đánh cho hắn không còn một chỗ nào lành lặn.
Các tiên nhân thấy cảnh này, không hiểu sao lại kích động, đây mới là trời, là Thiên Đạo bách chiến bách thắng!
Với sức mạnh này, đủ để quét sạch mọi thế giới song song, ai là đối thủ?
Phịch.
Sơ Đế lại từ trên không rơi xuống, ngã trước mặt Giang Ly.
Giang Ly ngồi xổm xuống, chọc chọc Sơ Đế:
"Còn được không?"
Sơ Đế tự tin cười:
"Đánh không lại!"
Nói một cách dứt khoát, đanh thép.
Giang Ly "ồ" một tiếng:
"Vậy đến lượt ta."
"Hừ, đã sớm nói, các ngươi nên cùng lên. Sự tự đại của các ngươi đã định trước thất bại."
Thần Tàng Tôn Giả thản nhiên nói, đồng thời triệu hồi hai thanh thiên đao.
Quyền năng trừng phạt sinh linh hóa thành vật chất, uy lực hơn bất kỳ vũ khí nào.
Thiên đao trong tay, nhanh như gió cuốn, sấm chớp vang rền, tôn lên vẻ Thần Tàng Tôn Giả như một vị thần toàn năng, vô địch giữa nhân gian.
"Kẻ bất kính trời, phải chịu trời tru."
Hắn giơ cao hai thanh thiên đao, muốn một hơi chém Giang Ly làm đôi.
Đối mặt với Sơ Đế, Thần Tàng Tôn Giả chỉ giơ một thanh thiên đao, nay lại giơ cả hai, có thể thấy mức độ coi trọng Giang Ly của hắn.
"Chết!"
Thần Tàng Tôn Giả vừa định hạ đao, đã thấy Giang Ly đột nhiên xuất hiện trước mặt, một tay đoạt lấy hai thanh thiên đao, trở tay đâm vào ngực hắn.
Máu vàng nhỏ giọt, đây là thiên huyết của Thiên Đạo mạnh nhất. Phàm nhân nếu có được một giọt, có thể thoát thai hoán cốt, trăm mạch thông suốt, tinh thông trăm nghề tu tiên, đăng lâm Tiên giới, tạo nên một huyền thoại.
Thần Tàng Tôn Giả cũng không biết đã nhỏ bao nhiêu giọt thiên huyết.
Đáng tiếc, dưới uy áp Đại Thừa kỳ của Giang Ly, những giọt thiên huyết này vừa rời khỏi cơ thể đã bị nghiền nát, không còn chút thần thánh nào.
"Ngươi. . ."
Giang Ly rút hai thanh thiên đao ra, liên tục đâm vào ngực Thần Tàng Tôn Giả.
Giang Ly dùng vũ khí thuận tay như vậy, khen ngợi:
"Không hổ là cực hạn của lôi đình, quả thật rất hữu dụng."
Nói xong, Giang Ly rút hai thanh thiên đao ra khỏi lồng ngực Thần Tàng Tôn Giả, tiện tay ném xuống dưới. Thiên đao ẩn chứa uy năng vô tận, trực tiếp xuyên thủng Tiên giới, rơi vào hư không.
"Nhưng vẫn là dùng nắm đấm đánh mới sướng tay."
Giang Ly một quyền đấm vào mặt Thần Tàng Tôn Giả, đầu của Thần Tàng Tôn Giả bị đánh nát bấy.
Các tiên nhân bên dưới kinh hô một trận, cảm thấy đại sự không ổn.
Cho đến nay, họ chưa từng thấy Tôn Giả bị thương nặng như vậy.
Thần Tàng Tôn Giả hồi phục thương thế, mọc ra một cái đầu mới, hắn duỗi hai tay:
"Thiên đao, đến đây!"
Thiên đao lại xuất hiện trong tay hắn.
"Ngươi đáng chết!"
Hai thanh thiên đao chém thật mạnh vào người Giang Ly, không để lại một vết sẹo nào, ngược lại là Thần Tàng Tôn Giả, hai tay bị phản chấn đến run rẩy.
Thần Tàng Tôn Giả không thể tin nổi trừng lớn mắt, cứ ngỡ mình bị ảo giác, đòn tấn công dồn hết sức lực của hắn lại không có một chút hiệu quả nào? !
"Có qua có lại, ăn ta một quyền."
Thần Tàng Tôn Giả vội vàng dùng thiên đao che trước ngực, hai thanh thiên đao chồng lên nhau, không ai có thể đánh xuyên.
Rắc—
Thiên đao bị Giang Ly một quyền đánh gãy làm đôi, uy lực của nắm đấm không hề suy giảm, đánh cho Thần Tàng Tôn Giả một cú lạnh thấu tim.
Thần Tàng Tôn Giả hộc máu, không còn vẻ thản nhiên như lúc nãy, đáy mắt mơ hồ hiện lên sự sợ hãi.
Đây là cảm xúc mà hắn chưa từng có.
"Hay là hai người các ngươi cùng lên đi."
Giang Ly ngoáy tai, đề nghị.
"Ngươi cũng đến trợ chiến."
Thần Tàng Tôn Giả khống chế Giang Ly nhàn rỗi đứng dậy, đến bên cạnh hắn.
Hắn có thể một lòng hai việc, vừa khống chế kẻ nhàn rỗi, vừa chiến đấu.
Kẻ nhàn rỗi không thể khống chế cơ thể, vừa tấn công Giang Ly, vừa cầu cứu hắn:
"Nhân Hoàng đại ca, ta. . ."
Giang Ly không nói hai lời, xách mắt cá chân của kẻ nhàn rỗi nện vào Thần Tàng Tôn Giả, nện đến mức linh đài của Thần Tàng Tôn Giả cũng choáng váng.
"Vũ khí này cũng khá thuận tay."

Chương 768: Đơn phương chiến đấu kịch liệt
Trong một năm qua, nguyện vọng lớn nhất của kẻ nhàn rỗi là thoát khỏi sự khống chế và chiến đấu với Thần Tàng Tôn Giả.
Bây giờ, nguyện vọng của hắn đã thành hiện thực.
Hắn không chỉ chiến đấu với Thần Tàng Tôn Giả, mà còn chiếm thế thượng phong.
Nguyện vọng thành hiện thực vốn nên là chuyện vui, nhưng kẻ nhàn rỗi lại không vui chút nào.
Các tiên nhân bên dưới nhìn Giang Ly vung vẩy kẻ nhàn rỗi trong tay, chiến đấu cùng Thần Tàng Tôn Giả, chỉ biết đứng nhìn mà thán phục.
Họ chưa từng thấy cách chiến đấu này.
Thân thể của kẻ nhàn rỗi là cấp Thiên Đạo, vô cùng cứng rắn, lại có khả năng tự chữa lành cực mạnh. Nếu không coi hắn là một con người, thì hắn chính là một vũ khí tuyệt vời.
Cái gì mà Đạo Tàng của Đạo Tổ, cái gì mà Sơ Thủy chi quang của Tiên Đế, đều không bằng kẻ nhàn rỗi.
Giang Ly vung kẻ nhàn rỗi như vung một cây búa lớn, rầm rầm nện vào cây đinh Thần Tàng Tôn Giả, nện đến mức kẻ nhàn rỗi đau đến thất điên bát đảo, Thần Tàng Tôn Giả bị đánh đến choáng váng mặt mày.
"Nhân Hoàng đại ca, ta. . ."
Kẻ nhàn rỗi dùng thần thức truyền âm.
"Đừng nói nữa, ta hiểu cả rồi."
Giang Ly ra vẻ thấu hiểu suy nghĩ của kẻ nhàn rỗi, tiếp tục vung vẩy hắn, càng dùng càng thuận tay.
Thần Tàng Tôn Giả bị chọc giận, khuôn mặt hoàn mỹ không tì vết cũng có chút dữ tợn, mang một vẻ quyến rũ khác lạ.
"Hoàng Cực Thứ Nguyên Trận!"
Vô số cột sáng mang ý hủy diệt phóng lên trời, như có sinh mệnh, tìm đúng vị trí của mình, tạo thành một tuyệt thế đại trận có một không hai. Đại trận dường như ẩn chứa ảo diệu tối thượng, một khi thấu hiểu, liền có thể đứng ở thế bất bại.
Nho Thánh và Phật Tổ chưa từng thấy đại trận này, hai người liên thủ suy diễn, rất nhanh đã tính ra uy lực của nó.
"Đây. . . đây là đại trận đủ để khiến dòng sông thời gian nổi sóng dữ dội, nhiễu loạn cổ kim tương lai!"
Giang Ly trong nháy mắt đã xác định được vị trí của trận nhãn, đó là vị trí có sức hủy diệt lớn nhất, một khi đến gần, ngay cả Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên cũng sẽ tan xương nát thịt!
"Nhàn Nhân Kim Cang Chử."
Giang Ly niệm chiêu thức vừa sáng tạo để đáp trả, để kẻ nhàn rỗi hứng chịu cột sáng hủy diệt, đâm thẳng vào trận nhãn, một đòn phá hủy đại trận.
Nho Thánh và Phật Tổ vẻ mặt kỳ quái, họ luôn cảm thấy động tác vừa rồi của Giang Ly giống như đang nhúng cây lau nhà trong hồ.
"Nhàn Nhân Bãi Vĩ."
Giang Ly với thế quét ngang ngàn quân, đập bay Thần Tàng Tôn Giả.
Giang Ly sức mạnh vô song, kẻ nhàn rỗi thân thể cứng rắn, hai người phối hợp ăn ý đến hoàn hảo, Thần Tàng Tôn Giả hoàn toàn không có sức chống trả.
Uy lực chiêu thức của Giang Ly quá lớn, một bộ liên hoàn chiêu đánh xuống, không chỉ Thần Tàng Tôn Giả nguyên khí đại thương, mà ngay cả xương cốt của kẻ nhàn rỗi cũng vỡ thành nhiều mảnh!
Thần Tàng Tôn Giả lấy thương đổi thương, cuối cùng cũng tìm được cơ hội phản công. Trong cơ thể hắn tỏa ra một làn sương mù xám xịt, bao phủ toàn bộ Tiên giới, Đại La Thiên cũng không ngoại lệ.
Sương mù lan tỏa, cơ thể hắn khô quắt lại, cho đến khi cả người hóa thành sương mù.
Sương mù biến hóa, hóa thành Hỗn Độn Hải, nhấn chìm Thanh Vi Thiên.
"Đây là Hỗn Độn Hải! Tương truyền là vật thể đầu tiên do Thái Sơ tạo ra, chư thiên vạn giới đều từ Hỗn Độn Hải mà sinh ra!"
Nho Thánh kinh hãi thất sắc, thực lực của Thần Tàng Tôn Giả quả thật sâu không lường được. Đây mới chỉ là sức mạnh của ba Thiên Đạo, nếu là mười Thiên Đạo thì uy lực sẽ khủng khiếp đến mức nào!
Nước biển tràn vào miệng mũi Giang Ly, kỳ điểm nổ tung, thế giới va chạm, càn khôn đảo lộn, âm dương hỗn loạn, đại tinh rơi rụng, đủ loại kỳ quan sáng thế diễn ra. . . tất cả đều xảy ra trong cơ thể Giang Ly!
Giang Ly không hề lay động, như thể trong cơ thể không hề xảy ra những biến hóa kinh người này. Hắn xoay tròn kẻ nhàn rỗi, khuấy động Hỗn Độn Hải.
Hỗn Độn Hải chuyển động theo ý muốn của Giang Ly, như thể đây là Hỗn Độn Hải của hắn!
"Đi."
Giang Ly khẽ quát một tiếng, tiện tay ném kẻ nhàn rỗi ra. Kẻ nhàn rỗi đập trúng một giọt nước ẩn trong Hỗn Độn Hải, đó là cốt lõi của Hỗn Độn Hải, cũng là bản thể của Thần Tàng Tôn Giả.
"Phụt— "
Hỗn Độn Hải co rút lại dữ dội, trở về cơ thể Thần Tàng Tôn Giả. Thần Tàng Tôn Giả hộc máu, máu vàng văng khắp Thanh Vi Thiên.
May mà vết thương không vô ích, Thần Tàng Tôn Giả cuối cùng cũng giành lại được quyền kiểm soát kẻ nhàn rỗi.
Khi khống chế được kẻ nhàn rỗi, hắn mới ở trạng thái mạnh nhất!
Kẻ nhàn rỗi tay cầm tiên kiếm, đây là thanh tuyệt thế tiên kiếm do Thần Tàng Tôn Giả dùng vô số tiên kim quý giá luyện chế.
Thần Tàng Tôn Giả và kẻ nhàn rỗi đồng thời ra tay, kịch chiến cùng Giang Ly.
Cơn bão sinh ra quá khủng khiếp, càn quét Tiên giới, thổi bay các tiên nhân. Những người có thể đứng vững tại hiện trường chỉ có Sơ Đế, Nho Thánh và Phật Tổ.
Thần Tàng Tôn Giả dùng hết mọi thủ đoạn cuối cùng, tung ra tất cả bí thuật cấm kỵ, quyết tâm đưa Giang Ly vào chỗ chết.
Hắn có một cảm giác hoang đường, nếu lúc này không dùng hết mười hai phần sức lực, sau này sẽ không còn cơ hội!
"Giết!"
Thần Tàng Tôn Giả động sát cơ, hoàn toàn từ tư thái của "Trời" rơi xuống tư thái của "Người", không còn tâm cảnh bình thản.
Kẻ nhàn rỗi cũng ra tay, quả thật tinh diệu tuyệt luân, các đại thần thông cổ kim trong tay hắn được diễn dịch đến xuất thần nhập hóa, mơ hồ có ý vị phản phác quy chân, hóa thành một phần của quy tắc.
Ầm—
Thần Tàng Tôn Giả dùng sức mạnh quy tắc để chiến đấu với Giang Ly, trong đó quy tắc thời gian trực tiếp đưa ba người vào dòng sông thời gian.
Dòng sông thời gian trở thành chiến trường!
Thuấn Đế của thế giới này đã sớm đoán được cảnh này, chạy đến thời đại xa xưa để lánh nạn, sợ bị liên lụy.
Ba bóng hình vĩnh hằng triển khai đại chiến trên dòng sông thời gian, dư chấn của trận chiến từ dòng sông thời gian truyền đến quá khứ xa xôi, thoát khỏi dòng sông thời gian, nổ tung tại một thời điểm nào đó trong quá khứ, trở thành một phần của lịch sử.
Ánh sáng rực rỡ từ trận chiến chiếu sáng hư không ở các thời điểm khác nhau, được tiền nhân tôn sùng là thần tích.
Âm thanh của trận chiến truyền về quá khứ, hóa thành một nốt nhạc tối nghĩa, không ai có thể giải.
Các tiên nhân đã ổn định lại bỗng nhớ ra rằng mấy vạn năm, mấy chục vạn năm, thậm chí xa hơn nữa, họ đã từng nghe thấy một âm thanh không thể hiểu nổi, giống như tiếng chiến đấu, lại giống như tiếng ngộ đạo, ẩn chứa vô vàn bí mật.
Âm thanh này lại một lần nữa truyền đến tai họ, lúc này họ mới biết, đây là âm thanh chiến đấu của Thần Tàng Tôn Giả và kẻ địch, truyền đi qua dòng chảy của thời gian.
Ba người kịch chiến, chiến huống thảm liệt.
Chính xác mà nói, là Giang Ly đang đè đầu Thần Tàng Tôn Giả và kẻ nhàn rỗi mà đánh.
Giang Ly hổ bộ long hành, chiêu thức đại khai đại hợp, một tay nắm đầu Thần Tàng Tôn Giả, một tay nắm đầu kẻ nhàn rỗi, cho chúng va vào nhau.
Bốp—
Dòng sông thời gian bị đập ra một lỗ hổng, Giang Ly nhảy về Tiên giới, Thần Tàng Tôn Giả và kẻ nhàn rỗi từ khe nứt rơi xuống.
Giang Ly vẻ mặt thoải mái, ung dung tự tại, hoàn toàn không giống như vừa trải qua một trận chiến.
Một tiểu nhân màu trắng từ linh đài của Thần Tàng Tôn Giả nhảy ra, đáp xuống mi tâm của Giang Ly.
Giang Ly cảm thấy linh đài có biến, Thần Tàng Tôn Giả xuất hiện sâu trong linh đài của hắn, muốn đoạt xá hắn!
Trời xanh đoạt xá phàm nhân, chỉ có thể nói lên một điều — thừa nhận rằng hắn không bằng Giang Ly!
Thần Tàng Tôn Giả nhận ra, đối thủ trước mặt là không thể chiến thắng. Đừng nói hắn có sức chiến đấu cấp Thiên Đạo gấp ba, dù là gấp mười cũng vô ích, chỉ có đoạt xá mới có thể chiến thắng!
Phàm nhân thường chú trọng bên ngoài mà bỏ qua bên trong, ví dụ như việc rèn luyện ngũ tạng lục phủ không bằng cơ bắp, việc rèn luyện linh đài không bằng ngũ tạng lục phủ.
Đây là lợi thế của hắn.
"Linh đài này. . ."
Đồng tử của Thần Tàng Tôn Giả co lại, đây đâu phải là linh đài, đây rõ ràng là cả một thế giới, một thế giới còn lớn hơn cả chư thiên vạn giới!
Bỗng nhiên, một bóng đen bao phủ lấy hắn.
Hắn ngẩng đầu nhìn lên, thấy một nắm đấm khổng lồ đang lao tới. Hắn không kịp né tránh, bị đấm thẳng xuống đất.
Là nắm đấm của Giang Ly.
"Cút ra ngoài cho ta."

Chương 769: Sức mạnh của Thái Nhất Ấn
Giang Ly ném Thần Tàng Tôn Giả ra ngoài như ném rác, lại để linh đài giữ gìn sạch sẽ.
Thần Tàng Tôn Giả trở về bản thể, thở hổn hển, như vừa trải qua một cái chết thật sự, kinh hồn chưa định.
Thần Tàng Tôn Giả hít sâu hai lần, hạ quyết tâm.
Vài từ ngữ thốt ra từ miệng hắn, đại diện cho sự kinh hoàng và điên cuồng tột độ.
"Mở lò, luyện đan! Thái Thượng Quy Nguyên!"
Hắn muốn luyện hóa cả Tiên giới thành sức mạnh của mình, liều chết một phen.
"Bỏ cuộc đi."
Giang Ly từ từ tiến về phía Thần Tàng Tôn Giả, trong tay không ngừng ngưng tụ sức mạnh, cuối cùng ngưng thành một ấn ký.
"Thái Nhất Ấn."
Đại đạo chí giản, Thái Nhất Ấn vô cùng đơn giản, nhưng lại đại diện cho sự lĩnh ngộ của Giang Ly về đạo pháp. Chỉ một thế khởi đầu đơn giản đã khiến Sơ Đế tự động nhận thua, tự thấy hổ thẹn.
Hiện giờ, Giang Ly cuối cùng cũng định thi triển một lần Thái Nhất Ấn hoàn chỉnh.
Đại La Thiên vĩnh hằng bất biến nứt ra, hiện ra một ký hiệu đơn giản. Ký hiệu đó bao hàm vạn tượng, trải qua quá trình từ giản đến phồn, rồi lại từ phồn đến giản, gột rửa hết bụi trần, đại diện cho sức mạnh chí cao chí thiện.
Áp lực ngút trời đè xuống Thần Tàng Tôn Giả, ép hắn phải chủ động từ bỏ nhân thân, hóa thành bản thể Thiên Đạo.
Bản thể Thiên Đạo hư vô mờ mịt, không gốc không dấu, là sự tồn tại mà người tu tiên cả đời cũng không thể tìm thấy.
Nhưng dưới Thái Nhất Ấn, bản thể Thiên Đạo cũng không thể thoát được, bị ép phải hiện hình.
Thiên Đạo vốn tồn tại ở một dạng mà thế nhân không thể hiểu được, nay Thiên Đạo hiện hình không phải là nguyên hình, mà là ở một dạng mà thế nhân có thể hiểu được.
Bản thể Thiên Đạo xanh biếc, ẩn chứa khí tức của sự sống, điểm cuối của tu tiên, sự tang thương của năm tháng. . . Mỗi người nhìn Thiên Đạo sẽ có cảm nhận khác nhau.
Nếu quan sát kỹ, sẽ thấy bản thể Thiên Đạo có vài phần tương đồng với địa mạch, chỉ là mạnh mẽ hơn, có nội tình hơn, là hình thái cuối cùng của địa mạch.
Thái Nhất Ấn hạ xuống, đánh vào bản thể Thiên Đạo. Bản thể Thiên Đạo không ngừng vặn vẹo, muốn dùng sinh mệnh lực dồi dào để hồi sinh, nhưng đó là vô ích.
Thái Nhất Ấn đã tước đoạt khả năng phục hồi của Thiên Đạo, tước đoạt sức mạnh, tước đoạt tất cả của hắn.
Thiên Đạo dần dần thoái hóa thành hình thái ban đầu, hình thái ban đầu sụp đổ, hóa thành ý chí của chúng sinh, ý chí của chúng sinh tiêu tán, không còn lại gì.
Thiên Đạo vốn là sản phẩm của ý chí chúng sinh, nay chỉ là trở về hình thái nguyên bản nhất — không.
Nho Thánh và Phật Tổ nhìn nhau, sự kinh hãi trong mắt không thể tả xiết.
Vừa rồi đã xảy ra chuyện gì, trời không thể chiến thắng đã biến mất, tương lai trở thành một ẩn số.
Những chiêu thức trái với lẽ thường mà Giang Ly thi triển là gì, hoàn toàn không hiểu nổi!
Họ thậm chí nghi ngờ rằng dù có để Đạo Tổ sống lại xem trận chiến, cũng chỉ có thể hiểu được một phần.
Điều này đã lật đổ mọi nhận thức trước đây.
Trận chiến kết thúc, Sơ Đế cũng hồi phục lại trạng thái đỉnh cao. Hắn nhìn các tiên nhân đang co rúm lại như chim cút, nở một nụ cười tàn nhẫn.
Các tiên nhân tứ tán bỏ chạy, dùng hết tu vi, muốn trốn đến một góc nào đó của chư thiên vạn giới.
Trong một năm qua, chỉ có Cửu Châu là ngoại lệ, không bị tiên nhân tấn công. Dưới kế hoạch thanh trừng của Tiên giới, tình hình của các thế giới khác vô cùng tồi tệ.
"Ở trước mặt trẫm mà cũng muốn chạy?"
Sơ Đế lạnh lùng cười, hai bàn tay lớn đến không thể tưởng tượng nổi đã biến Thanh Vi Thiên thành một cái lồng giam, không có cách nào trốn thoát.
Cuộc đại đồ sát bắt đầu, Tiên giới máu chảy thành sông. Những tên đao phủ đã hủy diệt chư thiên vạn giới này phải chịu đủ mọi hình phạt trong tay Sơ Đế, sống không bằng chết.
Tiếng la hét, tiếng than khóc vang trời, ngay cả thủ đoạn của địa ngục cũng chỉ là trò trẻ con trước mặt Sơ Đế.
Tiên thi trôi nổi trên biển máu, lại lộ ra vẻ mặt giải thoát, khó có thể tưởng tượng họ đã trải qua những gì khi còn sống.
Các tiên nhân lần lượt chết đi, Sơ Đế cố ý để Độ Nghiệp Tiên Quân lại cuối cùng, để hắn trơ mắt nhìn đồng liêu phải chịu những hình phạt nào, chờ đợi khúc dạo đầu của phiên tòa phán xét dài đằng đẵng.
"Độ Nghiệp, trẫm đến Tiên giới, người muốn tìm nhất chính là ngươi."
Sơ Đế bóp cổ Độ Nghiệp Tiên Quân, trong mắt chỉ có sự lạnh lùng và tàn nhẫn, còn sự phẫn nộ ẩn sâu bên trong, không ai có thể thấy được.
Độ Nghiệp Tiên Quân cứ ngỡ là vì chuyện Cửu Châu, Sơ Đế tìm hắn báo thù.
Giang Ly cũng bước tới, Độ Nghiệp đã hủy diệt quê hương ban đầu của hắn, hắn muốn tận mắt chứng kiến Độ Nghiệp chết đi.
Giang Ly thừa nhận, về khoản giết người và trừng phạt, Sơ Đế hơn hẳn một bậc.
Khi Độ Nghiệp Tiên Quân chết, đã không còn hình người, giống như một con giun đang ngọ nguậy, bò về phía trước. Hắn chỉ có một ý nghĩ, đó là thoát khỏi bàn tay ma quỷ của Sơ Đế.
Sau đó, Sơ Đế giẫm chết hắn, như nghiền nát một con sâu.
. . .
Địa phủ.
Dù đã có chuẩn bị tâm lý, nhưng khi nhìn thấy số lượng tiên nhân khổng lồ như vậy, Hậu Thổ nương nương vẫn không nhịn được, hít một hơi khí lạnh.
Không thể giết từng đợt, cho địa phủ một cơ hội thở dốc, cứ phải giết hết một lần sao?
"Diêm La, trông cậy vào ngươi."
Hậu Thổ nương nương đích thân đến Diêm La điện, động viên Diêm La Vương:
"Sau khi chuyện này kết thúc, ta sẽ thăng chức tăng lương cho ngươi, để ngươi làm phó chỉ huy địa phủ."
"Có thể đổi thành nghỉ phép không?"
"Không thể."
Diêm La Vương rất muốn dùng Sinh Tử Bộ chiếu vào Hậu Thổ nương nương, xem âm đức của nàng có sắp về không chưa.
Không thể vì người chết không chết được mà cứ dùng đến chết.
Diêm La Vương nhìn hàng dài tiên nhân, tùy tiện chọn một người dùng Sinh Tử Bộ chiếu vào, Sinh Tử Bộ tự động dày lên, nếu không thì không thể chứa hết tội ác của tiên nhân.
Hậu Thổ nương nương cũng không rảnh rỗi, những tiên nhân đã chết đều từ Thiên Tiên trở lên, cần nàng, một Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, trấn giữ.
Nhưng sau khi trấn giữ một lúc, nàng phát hiện đám Thiên Tiên này đặc biệt ngoan ngoãn.
"Kỳ lạ, trông họ như vừa thoát chết, như thể mừng vì cuối cùng cũng được chết."
. . .
Nho Thánh và Phật Tổ từ Đại La Thiên xuống. Hiện giờ cả Tiên giới đều tan hoang, Đại La Thiên cũng không ngoại lệ, giống như một cái hang, gió lùa tứ phía, không thể ở được.
Sau một hồi trò chuyện thân mật, Giang Ly phát hiện Nho Thánh và Phật Tổ ở đây đều không hài lòng với phương pháp của Thần Tàng Tôn Giả, nhưng cũng không có cách nào tốt hơn, chỉ có thể giả vờ chiến đấu, kéo dài thời gian, chờ đợi cơ hội.
Họ vốn tưởng rằng sau khi Thần Tàng Tôn Giả có được kẻ nhàn rỗi, cơ hội sẽ hoàn toàn biến mất, không ngờ sau khi Thần Tàng Tôn Giả trở nên mạnh mẽ chưa từng có, Giang Ly lại đến.
"Thì ra còn có cách thứ hai để chống lại quy tắc hủy diệt!"
Hai người sau khi nghe về phương pháp trật tự vô cùng kích động, quả nhiên phương pháp không chỉ có một.
"Hai vị đừng vội, phương pháp thì có, nhưng thời gian dù sao cũng gấp gáp, ta cũng không biết thủy triều đen của thế giới các vị khi nào sẽ đến."
Giang Ly thành khẩn nói:
"Kế hoạch của chúng ta là lấy Cửu Châu làm đại bản doanh, không ngừng vươn tay giúp đỡ, đi đến các thế giới, vì vậy ta hy vọng hai vị có thể trấn giữ Cửu Châu, cung cấp sự giúp đỡ, thiết lập trật tự ở chư thiên vạn giới."
"Nguyên Tổ cũng sẽ giúp."
Nho Thánh và Phật Tổ đồng ý ngay lập tức.
Ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên trấn giữ Cửu Châu, sức mạnh này tương đương với nửa Tiên giới, cực kỳ đáng sợ.
Giang Ly tin chắc, với sự giúp đỡ của ba vị này, tốc độ thiết lập trật tự sẽ không quá chậm.
Giang Ly mừng vì Nho Thánh và Phật Tổ còn sống, nếu không việc thiết lập trật tự ở Cửu Châu sẽ gặp vô vàn khó khăn.
Chuyện Tiên giới đã giải quyết xong, Giang Ly và Sơ Đế đồng thời quay đầu, nhìn về phía kẻ nhàn rỗi.
Đến lúc xử lý hắn rồi.

Chương 770: Chỉ bằng ngươi là Đại Thừa kỳ
"Hai vị đại ca, sao lại nhìn ta như vậy?"
Kẻ nhàn rỗi cuối cùng cũng được tự do, muốn cảm tạ ơn cứu mạng của Giang Ly, nhưng ánh mắt của Giang Ly và Sơ Đế khiến hắn rùng mình.
Sơ Đế ba bước làm hai, nhanh chóng đến trước mặt kẻ nhàn rỗi, một cước đá vào bụng hắn, đá hắn ngã xuống đất, rồi lại dùng hai tay xách cổ áo hắn lên, một cú quật qua vai, lại một lần nữa quật hắn xuống đất.
Sơ Đế lạnh lùng nói:
"Đồ vô dụng."
Kẻ nhàn rỗi bị đánh mà không hiểu, không biết tại sao Sơ Đế lại tức giận như vậy.
Rõ ràng khi dạy mình chiến đấu trong mơ, tuy có hơi kiêu ngạo, nhưng cũng không đến mức nổi giận.
Giang Ly ngồi xổm xuống, lặng lẽ nhìn kẻ nhàn rỗi, ánh mắt bình tĩnh càng khiến kẻ nhàn rỗi sợ hãi.
"Trước đó, hai người bọn ta đã đến Cửu Châu một chuyến. Cửu Châu hiện tại không khác mấy so với năm trăm năm trước, điểm khác biệt duy nhất là những thế gia ỷ mạnh hiếp yếu kia đã được thay thế bằng người của ngươi."
"Thành Ngọa Long của Đại Ngụy, nổi tiếng với việc sản xuất tơ lụa, nay do thị nữ của ngươi là Mạnh Ngọc kiểm soát."
"Mạnh gia từ một tiểu gia tộc bình thường đã vươn lên trở thành thế gia lớn nhất thành Ngọa Long, ngay cả Vực chủ cũng phải đến, tỏ ý thành Ngọa Long sẽ lấy Mạnh gia làm chủ."
"Những thứ cần thiết cho tu luyện đều bị Mạnh gia và vài thế gia lớn khác độc quyền, phàm nhân sống còn khó khăn, huống chi là đổi đời."
"Ngoài ra, còn có việc phóng ngựa như điên trên phố, dân chúng giận mà không dám nói."
"Chuyện. . . chuyện này ta không biết."
Kẻ nhàn rỗi nghe Giang Ly nói vậy, rõ ràng hoảng hốt, hắn thật sự không ngờ lại có chuyện như vậy.
Trong ấn tượng của hắn, Mạnh Ngọc là người ôn hòa, dịu dàng, lương thiện, thấu tình đạt lý. Khi đối mặt với sự bối rối của mình, nàng cũng sẽ lắng nghe, rồi từ tốn phân tích tình hình, đưa ra lời khuyên.
"Ngươi đương nhiên không biết, nếu ngươi biết, thì bây giờ ngươi không chỉ nằm trên đất."
"Hệ thống của ta và Sơ Đế đều đến muộn, nhiệm vụ đầu tiên của bọn ta là trở về Giang gia, đánh bại Giang Nhất Tinh. Vì vậy, bọn ta đều đã trở về Giang gia, nơi mà năm trăm năm qua chưa từng quay lại."
"Ở Kỳ Thành, bọn ta đã gặp Giang Nhất Vọng tu luyện ma đạo, gặp Giang gia cũng đang kiểm soát Thanh Thành."
"Ngươi có biết sự khác biệt giữa Giang gia và Mạnh gia là gì không?"
Kẻ nhàn rỗi lắc đầu.
Vẻ mặt Giang Ly càng thêm lạnh lùng:
"Giang gia chỉ dám làm chuyện mờ ám sau lưng. Tuy đã kiểm soát Thanh Thành, nhưng toàn làm việc thiện, người dân Thanh Thành thậm chí còn cảm tạ sự cống hiến của Giang gia."
"Bởi vì Giang gia biết, họ là cáo mượn oai hùm, dùng danh nghĩa của ta. Ta đang nỗ lực thay đổi Cửu Châu, để Cửu Châu phát triển hài hòa, họ phải tỏ ra là người vì dân, để đồng bộ với ta."
"Còn Mạnh gia cũng là cáo mượn oai hùm, dùng danh nghĩa của ngươi. Vì vậy, giới hạn của Mạnh gia chỉ là không được giết người, không được cướp đoạt dân nữ, ngoài ra, mọi thứ đều có thể làm."
"Về việc chống lại Thiên Ma, bảo vệ Cửu Châu, ngươi làm cũng tạm được."
Sở dĩ nói là tạm được, là vì kẻ nhàn rỗi chưa bao giờ nghĩ đến việc bố trí hộ giới đại trận cho Cửu Châu để giảm thiểu thương vong đến mức tối đa.
"Chức trách của Nhân Hoàng không phải là chống lại Thiên Ma sao?"
Kẻ nhàn rỗi cố gắng biện minh cho mình, hắn cảm thấy mình đã làm được điều đó.
Giang Ly cười lạnh, nhìn thẳng vào đôi mắt chột dạ của kẻ nhàn rỗi:
"Chức trách của Nhân Hoàng chỉ là chống lại Thiên Ma? Nếu ngươi thật sự nghĩ vậy, tại sao lại để Bạch Hồng Đồ làm quyền Nhân Hoàng?"
Kẻ nhàn rỗi đối mặt với Giang Ly, hắn cảm thấy Giang Ly hiểu rõ hắn như lòng bàn tay, đang từng chút một đào bới những tâm tư, ý nghĩ nhỏ nhặt của hắn ra, công khai cho mọi người.
Hắn không muốn nghe tiếp, nhưng điều này không do hắn quyết định.
"Ngươi thực ra cũng hiểu, Nhân Hoàng cần làm rất nhiều việc, nhưng ngươi không muốn làm, lại không muốn từ bỏ vị trí Nhân Hoàng, một công cụ để khoe khoang, nên ngươi đã chọn phương pháp quyền Nhân Hoàng."
"Trách nhiệm đều đổ lên đầu Bạch Hồng Đồ, ngươi và hậu cung của ngươi thì tiêu dao tự tại. Ngươi có phải cảm thấy mọi chuyện tốt đẹp đều nên do ngươi hưởng, còn khổ nạn thì để người khác gánh chịu?"
"Còn những hậu cung của ngươi, làm sao mà có được thì ta không nói, ngươi tự biết rõ, những nhiệm vụ mà hệ thống không khuyến khích từ bỏ, ngươi một cái cũng không từ bỏ."
"Ngươi còn nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau ngươi đã nói gì không? Ngươi nói ngươi yêu tất cả bọn họ."
"Nếu ngươi cảm thấy việc làm của mình là tốt, vậy sao không thử đặt mình vào vị trí của họ, tưởng tượng nếu bất kỳ ai trong hậu cung của ngươi đồng thời thích nhiều người đàn ông, bao gồm cả ngươi, ngươi sẽ cảm thấy thế nào?"
"Rất khó chịu phải không? Ngươi làm nhiệm vụ hệ thống, có được hảo cảm của nữ tu, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến suy nghĩ của họ, cứ được chăng hay chớ. Ngươi có dám nói với họ rằng mối quan hệ đạo lữ của ngươi và họ đều bắt nguồn từ nhiệm vụ hệ thống không?"
"Đồ vô dụng chỉ biết trôi theo dòng nước."
Sơ Đế lạnh lùng nhận xét.
Kẻ nhàn rỗi như bị câu nói này của Sơ Đế châm ngòi lửa giận, khác thường gầm lên:
"Phải, ta là kẻ trôi theo dòng nước, ta là đồ vô dụng."
"Hai người các ngươi có quên kiếp trước đã trải qua những gì không? Kiên trì với chính nghĩa trong lòng, lại bị kẻ trên giở trò hãm hại vào tù, cuối cùng lấy lý do bệnh tâm thần để thoát tội, chết trong bệnh viện tâm thần. Sống như vậy có ý nghĩa không? !"
Kẻ nhàn rỗi chỉ nhớ mình bị bệnh tâm thần, nhưng không nhớ nguyên nhân.
"Khó khăn lắm mới được sống lại một đời, chẳng lẽ lại đi vào vết xe đổ, chết một cách không minh bạch như kiếp trước? Khi chiến thắng Giang Nhất Tinh, ta đã quyết tâm, kiếp này ta sẽ sống vì chính mình!"
"Còn nữa, các ngươi hãy đặt mình vào hoàn cảnh của ta mà nghĩ, ngươi đột nhiên xuyên không, không biết gì về xung quanh, bỗng nhiên xuất hiện một hệ thống, nói rằng chỉ cần làm theo lời nó, là có thể trở thành kẻ mạnh nhất, ngươi có làm không?"
"Cửu Châu ra sao thì có liên quan gì đến ta? Dựa vào đâu mà ta phải thay đổi?"
"Chỉ bằng ngươi là Đại Thừa kỳ."
"Cái gì?"
Kẻ nhàn rỗi không hiểu ý của Giang Ly.
Giang Ly tiếp tục nói:
"Điểm mấu chốt nhất để trở thành Đại Thừa kỳ chính là tin rằng năng lượng không được bảo toàn."
"Mà ba người chúng ta sở dĩ cố chấp tin rằng năng lượng không được bảo toàn, là vì chúng ta tin rằng thế giới là công bằng chính nghĩa, tài nguyên được phân phối vô hạn."
"Chỉ là cả ba chúng ta đều đã quên mất lý do tại sao lại tin rằng năng lượng không được bảo toàn."
"Ngươi chỉ nhớ rằng năng lượng không được bảo toàn, nhưng lại quên mất rằng ngươi cũng là một người thà ép mình đến phát điên, cũng tin rằng thế giới có thể thực hiện được công bằng chính nghĩa."
Kẻ nhàn rỗi ngây người, hắn không ngờ rằng lý do hắn luôn tin năng lượng không được bảo toàn lại là như vậy.
"Ngươi đã trở thành Đại Thừa kỳ, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến việc thay đổi thế giới cá lớn nuốt cá bé này."
"Cá lớn nuốt cá bé là quy luật tự nhiên, là thiên lý, ta cần gì phải thay đổi, đây là thuận theo tự nhiên, đạo pháp tự nhiên."
Kẻ nhàn rỗi cố gắng tìm lý do hợp lý cho hành động của mình.
Sơ Đế nghe vậy, một cước giẫm lên ngực kẻ nhàn rỗi:
"Ngươi tuân thủ quy tắc cá lớn nuốt cá bé, ta không ngăn cản. Quy tắc hủy diệt cũng là quy luật tự nhiên, ngươi có phải cũng nên tuân thủ không?"
Kẻ nhàn rỗi nghẹn lời, hắn đã biết thế giới đang đối mặt với nguy cơ hủy diệt. Dưới quy tắc hủy diệt, vạn giới không còn, hắn cũng không ngoại lệ.

Chương 771: Vòng tuần hoàn nhân quả
Giang Ly và Sơ Đế đưa kẻ nhàn rỗi đến Cửu Châu.
"Hiện tại Cửu Châu cần thiết lập trật tự để chống lại quy tắc hủy diệt, sự tồn tại của ngươi là một trở ngại."
"Ngươi một đường thuận buồm xuôi gió, đều do hệ thống sắp đặt, chưa từng trải qua đau khổ thật sự. Hãy làm lại từ đầu, xem ngươi có thể trở lại Đại Thừa kỳ không."
"Phong ấn nhục thân."
Giang Ly miệng hàm thiên hiến, phong ấn nhục thân của kẻ nhàn rỗi.
Ngôn xuất pháp tùy cuối cùng vẫn nằm trong quyền năng của Thiên Đạo, không thể trực tiếp hạ thấp thân thể của kẻ nhàn rỗi xuống mức ban đầu, chỉ có thể phong ấn.
"Hệ thống, rút ra."
Toàn thân kẻ nhàn rỗi tỏa ra ánh sáng trắng, ánh sáng dần dần tách ra khỏi cơ thể hắn.
Việc này còn tốn sức hơn cả khi Giang Ly tách hệ thống của mình và giúp Sơ Đế tách hệ thống, vầng sáng cũng lớn hơn của hai người họ.
Vầng sáng của hai người họ chỉ bằng đầu ngón tay, còn của kẻ nhàn rỗi đã bao phủ toàn thân.
Khi vầng sáng không ngừng bị rút ra, cảnh giới Đại Thừa kỳ của kẻ nhàn rỗi trở thành một lâu đài trên không.
Sau khi Giang Ly nghiền nát hệ thống, thuận tay rút hết tu vi Đại Thừa kỳ của kẻ nhàn rỗi ra. Lượng linh khí này nặng trĩu, nếu đặt hết ở Cửu Châu, đủ để biến linh khí thành linh thủy, biến đại lục Cửu Châu thành đại dương Cửu Châu.
Giang Ly phong ấn những linh khí này lại, giao cho Bạch Hồng Đồ. Dù là dùng để tăng nồng độ linh khí Cửu Châu theo từng đợt, hay là phân phát cho các thế giới khác khi thiết lập trật tự, đều được.
Bạch Hồng Đồ tuy cũng có thể làm cho năng lượng không được bảo toàn, nhưng tốc độ tạo ra linh khí từ hư không có hạn.
Kẻ nhàn rỗi phát hiện trong cơ thể mình trống rỗng, chút linh khí mỏng manh đó chỉ mạnh hơn phàm nhân một chút, có thể nói là không tồn tại.
Luyện Khí tầng bốn, đây là tu vi hiện tại của kẻ nhàn rỗi, cũng là tu vi khi mới xuyên không.
Tu vi này ở Cửu Châu của Giang Ly, ngay cả trong số phàm nhân cũng thuộc hàng cuối.
"Ngươi không thể tiết lộ thân phận thật của mình."
Giang Ly lại một lần nữa đặt một gông cùm lên kẻ nhàn rỗi.
"Hãy đến nơi ngươi nên đến."
Giang Ly phất tay áo, cảnh vật xung quanh kẻ nhàn rỗi thay đổi, hắn đến một nơi xa lạ.
"Đây là đâu?"
Kẻ nhàn rỗi phát hiện quần áo lộng lẫy của mình đã biến thành những mảnh vải rách rưới bốc mùi mồ hôi, tay còn cầm một cái cuốc.
Bốp—
Một ngọn roi nóng rát quất vào người kẻ nhàn rỗi, đau đến nhe răng nhếch mép:
"Nếu không phải nhục thân ta bị phong ấn, sao có thể rơi vào cảnh này, ngươi có biết ta là ai không! Ta là. . ."
Kẻ nhàn rỗi muốn nói ra thân phận thật, nhưng lời đến bên miệng, lại không thể nào nói ra được.
Tên cai thấy kẻ nhàn rỗi vẫn còn điên cuồng, lại quất thêm vài roi.
"Tên mới đến, đừng giả điên giả dại, mau ngoan ngoãn đào mỏ cho lão tử. Nếu không đào đủ số lượng, hôm nay đừng hòng có cơm ăn!"
"Ngươi đang vi phạm nhân quyền!"
Kẻ nhàn rỗi tức giận nói, ngay cả lúc khốn cùng nhất hắn cũng chưa từng lưu lạc thành nô lệ mỏ.
Nô lệ mỏ là gì, nếu cả đời không có cơ duyên, thì cả đời này đừng hòng rời khỏi mỏ, cho đến khi già chết.
Bạch Hồng Đồ từng nói với kẻ nhàn rỗi rằng, Cửu Châu bề ngoài không có, nhưng thực tế nhiều mỏ đều có, nên đã đề nghị kẻ nhàn rỗi hủy bỏ chế độ nô lệ mỏ. Kẻ nhàn rỗi nói được, rồi không quan tâm đến chuyện đó nữa.
Bây giờ xem ra, Cửu Châu vẫn còn chế độ nô lệ mỏ, Nhân Hoàng điện thực thi không triệt để.
Lúc này kẻ nhàn rỗi mới thật sự hiểu được ý của Bạch Hồng Đồ khi nói "chế độ khó thực thi ". Lúc đó hắn còn không cho là đúng, nói rằng thực thi chế độ luôn có khó khăn, khắc phục là được.
"Nhân quyền chó má gì, ngươi nghĩ đây là Đại Chu sao?"
"Đây là Đại Ung hoàng triều, đất phong của nhị tiểu thư Thanh Hóa Vũ. Ở đây, ngoài nhị tiểu thư ra, tất cả đều là nô lệ!"
"Thanh Hóa Vũ?"
Kẻ nhàn rỗi nhớ rằng trước Bát Hoang, hắn đã từng giả heo ăn thịt hổ, cứu được nhị tiểu thư Thanh gia là Thanh Hóa Vũ.
Thanh Hóa Vũ là một nữ tử xinh đẹp, người đẹp lòng tốt, sao có thể bắt người ta đào mỏ?
Sau khi tên cai đi, kẻ nhàn rỗi lén lút hỏi người bên cạnh:
"Tại sao Hóa Vũ lại bắt người ta đào mỏ?"
Người bên cạnh giật mình:
"Sao ngươi dám gọi nhị tiểu thư như vậy, đó là cách gọi chỉ dành cho Giang Nhân Hoàng. Nếu bị phát hiện, không chết cũng bị thương!"
Sau đó người đó giải thích:
"Ta cũng chỉ nghe nói thôi, nhị tiểu thư là tiểu thiếp nhỏ nhất của Giang Nhân Hoàng, tu vi cũng không cao, không có sức cạnh tranh trong đám hậu cung. Sau khi Giang Nhân Hoàng biến mất, nàng càng lo lắng hơn, vì vậy chúng ta, những nô lệ mỏ, phải đến đây đào hồng nhan thạch, luyện thành hồng nhan đan để tăng sức quyến rũ."
Kẻ nhàn rỗi ngây người, không ngờ Thanh Hóa Vũ lại là người như vậy.
Nghĩ lại cũng phải, hắn và Thanh Hóa Vũ chỉ gặp nhau một lần, làm sao có thể biết được tính cách thật của nàng.
Nếu nàng thật sự là một người chu đáo, sao có thể tùy tiện kéo một người trên đường làm bia đỡ đạn?
Nếu tấm bia đỡ đạn đó là người bình thường, đã sớm chết rồi.
Một lúc lâu sau, hắn mới lắp bắp hỏi:
"Các ngươi. . . các ngươi không nghĩ đến việc phản kháng, không làm nô lệ mỏ nữa sao?"
Người đó cười:
"Ngươi chưa nghe nói sao, mười mấy năm trước Nhân Hoàng điện đã phát động một chiến dịch rầm rộ để giải thoát nô lệ mỏ, nhưng cuối cùng cũng chỉ là sấm to mưa nhỏ. Ngay cả Nhân Hoàng điện cũng không làm được, chúng ta làm sao có thể?"
"Hơn nữa, có gì đáng để phản kháng chứ? Ở đây có ăn, có uống, có chơi, có linh khí, chỉ là cả đời không thể rời khỏi mỏ, không tìm được phụ nữ thôi. Quen rồi cũng vậy."
"Không nói đâu xa, ít nhất ở đây còn an toàn hơn Thiên Nguyên hoàng triều."
Biết người biết mặt không biết lòng, họ chỉ gặp nhau một lần, làm sao có thể biết lòng nhau?
Vài ngày trôi qua, kẻ nhàn rỗi không quen với quy trình đào mỏ, nhiều ngày không đào đủ số lượng, không có cơm ăn. Cho đến hôm nay hắn mới có tư cách ăn cơm.
"Đào mỏ thế nào rồi?"
Một giọng nói quen thuộc vang lên, chính là nhị tiểu thư Thanh Hóa Vũ.
"Thưa nhị tiểu thư, nhất định sẽ đào đủ số lượng hồng nhan thạch trước khi luyện đan đại sư đến."
"Hóa Vũ, là ta đây."
Kẻ nhàn rỗi thấy Thanh Hóa Vũ, hưng phấn chào hỏi.
Thanh Hóa Vũ nhìn kẻ nhàn rỗi xa lạ, không biết tên nô lệ mỏ này đang phát điên cái gì. Nàng ghét bỏ liếc hắn một cái, không thèm để ý.
Tên cai biết ý của nhị tiểu thư, tìm vài người đánh cho kẻ nhàn rỗi một trận tơi bời, đủ để hắn mấy ngày không xuống giường được.
Không xuống giường được thì không thể đào mỏ, không thể đào mỏ thì không có cơm ăn.
Ở mỏ không có sức đào mỏ, có thể tưởng tượng được kết cục sẽ ra sao. May mà nhục thân của kẻ nhàn rỗi tuy bị phong ấn, nhưng không hoàn toàn, nên có thể nhanh chóng hồi phục thương thế.
Vài ngày sau, kẻ nhàn rỗi đào được một viên đá độc, không may trúng độc. Một người bạn làm cùng tốt bụng đã cho hắn một viên đan dược.
"Cảm ơn."
"Phải trả tiền đấy. Còn nữa, muốn cảm ơn thì đừng cảm ơn ta. Nếu không phải Bạch Nhân Hoàng cấp tiền cho Linh Dược Tông nghiên cứu đan dược bình dân, hạ giá đan dược xuống, ta cũng không hào phóng mua thuốc cho ngươi đâu. Muốn cảm ơn thì hãy cảm ơn Bạch Nhân Hoàng."
Kẻ nhàn rỗi im lặng.
Sơ Đế dùng Thiên Nhãn Thông nhìn thấy những gì kẻ nhàn rỗi đã trải qua mấy ngày nay:
"Ngươi cố tình đưa tên vô dụng này vào mỏ sao?"
Giang Ly lắc đầu:
"Không phải cố ý. Nhân quả tuần hoàn, những hành vi trong quá khứ của kẻ nhàn rỗi là 'nhân', ta chỉ để hắn trải qua 'quả '."
"Hắn sẽ không mãi mãi bị giam cầm trong mỏ, 'quả' lớn hơn sẽ tìm đến hắn, để hắn trả lại nhân quả."
"Làm việc thiện sẽ được quả thiện, làm việc ác sẽ được quả ác."
"Xem những việc hắn đã làm, có lẽ sẽ không có quả thiện nào tìm đến hắn."
"Bạch Nhân Hoàng, tuy kẻ nhàn rỗi đã biến mất, nhưng ảnh hưởng vẫn còn. Vài ngày nữa ngươi có thể tuyên bố với bên ngoài rằng kẻ nhàn rỗi đã chết, như vậy những kẻ mượn danh hắn làm việc sẽ không còn kiêu ngạo nữa."
"Vâng."
Bạch Hồng Đồ gật đầu.
Giang Ly không nói, Sơ Đế cũng có thể nhìn ra một tầng ý nghĩa khác của Giang Ly: kẻ nhàn rỗi đã chết, vậy những hậu cung của hắn có thể làm những gì mình muốn, không cần lo lắng đến suy nghĩ của kẻ nhàn rỗi nữa.
Đối với một số hậu cung, đây là một sự giải thoát.

Chương 772: Đi bộ trong thế giới song song
Trong Nhân Hoàng điện, Nhân Hoàng Bạch Hồng Đồ, Giang Ly, Sơ Đế, Nho Thánh, Phật Tổ, Nguyên Tổ ngồi cùng nhau, bàn bạc về hướng hành động tiếp theo.
Dù Bạch Hồng Đồ đã là Đại Thừa kỳ, nhưng trong số những người này, hắn là người yếu nhất.
Hắn biết Nho Thánh, Phật Tổ, Nguyên Tổ ba người chịu ngồi đây bàn bạc, còn lấy ý kiến của hắn làm trung tâm là vì nể mặt Giang Ly.
"Đây là luật pháp do Sơ Đế soạn thảo, Bạch Nhân Hoàng có thể dựa trên cơ sở này để sửa đổi, rút ngắn thời gian lập pháp."
"Đây là tọa độ chư thiên vạn giới do Hậu Thổ nương nương cung cấp. Màu đỏ là những thế giới đã bị hủy diệt hoàn toàn, màu xanh là những thế giới còn sự sống. Sau khi giải quyết xong vấn đề nội bộ Cửu Châu, xin mấy vị hãy sắp xếp nhân lực, cứu viện chư thiên vạn giới."
Bạch Hồng Đồ trân trọng cất giữ tọa độ, việc này liên quan đến sự tồn vong của chư thiên vạn giới, không thể lơ là.
"Chuyện đã xong, ta cũng nên đi rồi."
Giang Ly cười nói.
Bạch Hồng Đồ ngẩn người:
"Đi ngay bây giờ sao?"
"Đây dù sao cũng là thế giới của các ngươi, việc thiết lập trật tự cần các ngươi tự mình nỗ lực. Mỗi thế giới song song đều có đặc điểm riêng, nếu ta đều đích thân tham gia, thì tất cả các thế giới song song sẽ trở nên giống hệt nhau."
"Mất đi tính độc đáo, cuối cùng cũng là con đường không nên đi."
"Hơn nữa, còn có những thế giới khác cần ta đi cứu, hiện tại mới chỉ cứu được thế giới của các ngươi và Sơ Đế, còn nhiều thế giới khác cần sự giúp đỡ."
"Sơ Đế, ngươi định đi đâu?"
Sơ Đế lạnh lùng nói:
"Đi dạo các thế giới song song khác, trẫm không tin, trẫm ngay cả một Thiên Đạo cũng không đánh thắng được?"
"Vậy ngươi xem, muốn đi cùng ta đến thế giới nào."
"Hửm?"
Sơ Đế không hiểu ý của Giang Ly.
"Vậy thì, hai người bọn ta xin cáo từ."
Giang Ly ôm quyền cáo biệt.
Giang Ly bay lên không trung, lấy lòng bàn tay làm đao, vạch ra hàng trăm lối đi đến các thế giới song song khác nhau.
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
Hàng trăm Giang Ly xuất hiện.
Đừng nói là Bạch Hồng Đồ, ngay cả những người cổ xưa nhất như Nho Thánh cũng chưa từng thấy cảnh tượng này.
Họ chưa từng nghe nói Nhất Khí Hóa Tam Thanh có thể sử dụng lặp lại!
Sơ Đế:
". . ."
Hắn vẫn chưa làm được như Giang Ly, lặp đi lặp lại Nhất Khí Hóa Tam Thanh.
Sơ Đế đành phải âm thầm chọn một lối đi, xem thế giới bên kia như thế nào.
Giang Ly sử dụng Nhất Khí Hóa Tam Thanh cũng là bất đắc dĩ. Nếu dùng chân thân đi tìm từng thế giới một, thì khi thủy triều đen đến, hắn vẫn chưa đi hết các thế giới song song, những thế giới đó ngay cả thời gian để thiết lập trật tự cũng không có.
Giang Ly đến từng thế giới song song, thưởng thức những phong cảnh khác nhau.
Theo lời của Thiên Đạo, Thái Sơ chỉ tạo ra một thế giới. Dưới ảnh hưởng của nơi hội tụ các khả năng, một sự kiện nào đó đã xảy ra sự phân nhánh lớn, các thế giới song song lần lượt xuất hiện.
Ví dụ, Giang Ly đã thấy Tiên Đế Khung Tiêu tạo phản thành công, thấy Đạo Tổ truyền đạo chư thiên, hóa Hồ thành Phật, thấy Hậu Thổ nương nương cần cù làm việc, thấy Nguyên Tổ vì người yêu mà xoay chuyển thời không. . .
Dưới ảnh hưởng của những sự kiện lớn này, chư thiên vạn giới cũng đã có những thay đổi ở các mức độ khác nhau, Cửu Châu cũng không ngoại lệ.
Thân phận, kinh nghiệm của Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Tịnh Tâm Thánh Nữ, Trường Tồn Tiên Ông. . . đều đã xảy ra những thay đổi làm đảo lộn tam quan của Giang Ly.
Kiếp trước của các Giang Ly đều giống nhau, sau khi xuyên không, nhiệm vụ của hệ thống phản công cũng tương tự nhau. Nhiệm vụ đầu tiên chắc chắn là đánh mặt Giang Nhất Tinh, sau đó là giả heo ăn thịt hổ, đánh mặt, mở hậu cung, học tu tiên trăm nghề, trở thành Nhân Hoàng, trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, v. v.
Giang Ly còn thấy sau khi mình ở thế giới song song đăng tiên, Cơ Không Không đã ra đời sớm, trở thành Nhân Hoàng kế nhiệm, gánh vác đại kỳ Cửu Châu.
Mỗi thế giới song song đều có nét độc đáo riêng, Giang Ly cần phải bóc tách từng lớp, tìm ra cách nhanh nhất để thiết lập trật tự. Trong đó, số lần hợp tác với Nhân Hoàng Cơ Không Không là nhiều nhất.
Giang Ly đi lại giữa các thế giới song song, nói cho họ biết sự thật về việc Thiên Đạo diệt thế, và cách giải quyết thủy triều đen.
Hắn như một vị thần đi lại giữa nhân gian, mỗi thế giới song song đều lưu lại dấu chân, bóng lưng và cả truyền thuyết cứu thế của hắn.
. . .
"Lần trước kể rằng, Giang Nhân Hoàng cười nói mà xóa sổ Tiên giới, bình định đại họa, mang lại thái bình vĩnh cửu cho chư thiên vạn giới."
"Giang Nhân Hoàng lòng mang thiên hạ, ngoài Cửu Châu còn có chư thiên vạn giới, ngoài chư thiên vạn giới còn có thế giới song song."
"Trong thế giới song song, vẫn có Tiên giới tác oai tác quái, vì vậy, Giang Nhân Hoàng đã lên đường, đến thế giới song song."
"Lại nói, Tiên giới của thế giới song song đó không biết đến thiên uy của Giang Nhân Hoàng, ngoan cố chống cự, thề chết không theo. Giang Nhân Hoàng một kiếm quang hàn cửu trọng thiên, tru tiên trảm đạo, được người của thế giới song song tôn xưng là Kiếm Hoàng."
Người kể chuyện trên đài nói năng lưu loát, mọi người dưới đài đều bị câu chuyện của ông ta cuốn hút, trong đó có một cô bé.
"Công chúa, chính sự quan trọng hơn. Hoàng thượng phái người đến Cửu Châu là để học hỏi kinh nghiệm tiên tiến, không phải đến đây nghe kể chuyện."
Các thị vệ bên cạnh khuyên nhủ tiểu công chúa, muốn nàng đến những nơi như Nhân Hoàng điện, Đạo Tông, Đại Chu.
Họ đến từ một thế giới tu tiên do tông môn nắm giữ triều chính. Với sự giúp đỡ của Cửu Châu, họ đã hoàn thành quá trình chuyển đổi từ cá lớn nuốt cá bé sang tôn trọng luật pháp.
"Ở đây nghe kể chuyện không phải cũng là học hỏi ở Cửu Châu sao?"
Tiểu công chúa tức giận nói. Nàng nghe Giang Ly được miêu tả trong truyện Giang Nhân Hoàng, lòng say mê, cảm thấy anh hùng cũng chỉ đến thế là cùng.
Thị vệ đổi một góc độ khác để nói: "Hiện tại đã chín năm kể từ khi Giang Nhân Hoàng đến thế giới song song, theo thông báo chính thức của Cửu Châu, Giang Nhân Hoàng sắp trở về."
"Nếu người bây giờ đến Nhân Hoàng điện, có lẽ sẽ gặp được Giang Nhân Hoàng."
Góc độ này quả thật có tác dụng, mắt tiểu công chúa sáng lên, đang chuẩn bị đến Nhân Hoàng điện thì bị một người ngăn lại.
"Xem các ngươi kìa, chẳng hiểu gì về Giang Nhân Hoàng cả. Trong Nhân Hoàng điện làm sao có Giang Nhân Hoàng được?"
"Theo ta thấy, công chúa ở dân gian gặp được Giang Nhân Hoàng có lẽ xác suất còn lớn hơn."
Người nói chuyện trông lười biếng, như thể không có chút tinh thần nào, dung mạo vô song, dễ khiến các công tử nhà giàu nảy sinh ý đồ không an phận. Nhưng ở Cửu Châu hiện tại, những công tử nhà giàu có suy nghĩ đó đã bị cha mình đánh cho ngoan ngoãn rồi.
Thị vệ tức giận nhìn người này, từ khi tiểu công chúa kết bạn với người này, tiểu công chúa đã trở nên thích đi chơi khắp nơi, quên mất lời dặn của hoàng thượng.
Nhưng thị vệ cũng không dám nói nhiều, một là người này và tiểu công chúa quan hệ rất tốt, hai là đây là Cửu Châu, nơi đại năng đi lại đầy đường, không biết chừng đối phương lại là một nhân vật lớn nào đó.
"Hậu Thổ tỷ tỷ, ngươi quen biết Giang Nhân Hoàng sao?"
"Ta và hắn là bạn sinh tử."
Hậu Thổ tỷ tỷ nói, nhận được ánh mắt sùng bái của tiểu công chúa.
"Thật sao? !"
Tiểu công chúa kích động hỏi, Hậu Thổ tỷ tỷ chưa từng nói về chuyện này.
Hai nữ thị vệ nhìn Hậu Thổ tỷ tỷ với ánh mắt đầy nghi ngờ. Giang Nhân Hoàng là nhân vật cỡ nào, chưa từng trải qua nguy hiểm đến tính mạng, làm sao có thể có bạn sinh tử?
"Ta không bao giờ nói dối."

Chương 773: Chín năm
"Thế giới của các ngươi đã thiết lập trật tự, không cần vội vàng hướng tới mục tiêu cao hơn, điều quan trọng nhất bây giờ là duy trì và củng cố trật tự hiện có."
"Chạy quá nhanh sẽ bị ngã đấy."
Hậu Thổ tỷ tỷ cười nói, nụ cười của nàng rất có sức lan tỏa, khiến người ta không tự chủ được mà tin lời nàng nói.
Một người đàn ông đang ăn kẹo hồ lô bước vào quán trà, nhìn thấy Hậu Thổ tỷ tỷ đang nói cười vui vẻ.
"Nương nương, đã mấy năm không gặp, sao người vẫn còn ở Cửu Châu?"
Giang Ly nhớ lại chín năm trước, đã nhờ Hậu Thổ nương nương đến Cửu Châu báo cho mọi người một tiếng rằng hắn sẽ đến thế giới song song, để mọi người không phải lo lắng.
Sao đã chín năm trôi qua, Hậu Thổ nương nương vẫn còn ở lại Cửu Châu.
Bây giờ địa phủ do ai quản lý?
"Là thế này, ta đã nói với họ rằng ngươi sẽ trở về sau chín năm. Nếu ngươi không trở về đúng hẹn thì sao, ta có phải chịu trách nhiệm với lời mình nói không?"
Hậu Thổ nương nương nghiêm túc nói.
Giang Ly nghi ngờ nhìn Hậu Thổ nương nương, nghi ngờ rằng nàng chỉ đơn giản là không muốn trở về địa phủ.
"Chuyện ở thế giới song song đã xong rồi sao?"
"Cũng sắp xong rồi, mở mang tầm mắt lắm."
Giang Ly bĩu môi:
"Truyện Giang Nhân Hoàng phần thế giới song song này lại là sao nữa?"
Mấy năm nay hắn chưa từng trở về, làm sao có người biết hắn đã trải qua những gì ở thế giới song song.
"Đừng coi thường trí tưởng tượng của quần chúng."
". . ."
Chẳng trách những câu chuyện này lại xa lạ đến vậy, hóa ra đều là bịa đặt.
Giang Ly chưa bao giờ nghi ngờ trí tưởng tượng của quần chúng, nếu không cũng sẽ không có nhiều bản 'Truyện Giang Nhân Hoàng' như vậy, và tất cả đều thề thốt rằng mình viết là trải nghiệm thật của Giang Nhân Hoàng.
Giang Ly suýt nữa đã nghĩ rằng trí nhớ của mình có vấn đề.
"Hậu Thổ tỷ tỷ, vị đại ca này là ai?"
Hai người dùng thần thức truyền âm, tiểu công chúa không nghe được cuộc đối thoại của họ.
Hậu Thổ nương nương không nói gì, ra hiệu cho Giang Ly tự giới thiệu.
"Ta tên Chung Ly."
Hậu Thổ nương nương lộ ra vẻ mặt "quả nhiên là vậy", nàng không giới thiệu Giang Ly chính là vì không biết Giang Ly hiện tại họ gì.
"Vị này là tiểu công chúa của thế giới Toàn Quang, đến Cửu Châu tham quan học tập."
"Hoan nghênh, hoan nghênh."
Không biết tại sao, tiểu công chúa nghe Chung Ly nói hoan nghênh, lại có cảm giác được yêu chiều mà kinh ngạc.
"Đi thôi, truyện Giang Nhân Hoàng nghe một chút là được rồi, nếu nghe hết tất cả các phiên bản, tiểu công chúa sẽ trở thành đại công chúa mất."
Hậu Thổ nương nương gọi tiểu công chúa và Giang Ly ra ngoài.
Chín năm qua, Cửu Châu đã có những thay đổi nghiêng trời lệch đất, Giang Ly còn không quen thuộc với Cửu Châu hiện tại bằng Hậu Thổ nương nương.
Trên đường đi, Giang Ly gặp rất nhiều người từ các thế giới khác, đến du lịch, đến phiêu lưu, đến học hỏi, mục đích không giống nhau.
Những người này đều nói tiếng Cửu Châu thành thạo, mặc cả với những người bán hàng rong bên đường.
Cửu Châu không bắt buộc chư thiên vạn giới học tiếng Cửu Châu, nhưng nếu chư thiên vạn giới muốn học hỏi kinh nghiệm tiên tiến, họ phải chủ động tự giác học tiếng Cửu Châu.
"Xem đi xem đi, công pháp Hợp Thể kỳ đại hạ giá, mua ba tặng hai, mua ba tặng hai, đủ loại công pháp, cái gì cũng có."
Tiếng rao của người bán hàng rong đã thu hút sự chú ý của tiểu công chúa. Công pháp Hợp Thể kỳ ở thế giới của họ rất hiếm, không trải qua vô số thử thách, đừng hòng nhìn thấy một chữ.
Không ngờ ở Cửu Châu lại có công pháp Hợp Thể kỳ bán bên đường.
Các thị vệ có tu vi không thấp, họ lật xem các công pháp, phát hiện đều là hàng thật, và chủng loại cũng rất đa dạng.
"Bao nhiêu tiền?"
"Mười khối hạ phẩm linh thạch một quyển, mua ba tặng hai."
"Rẻ đến vậy!"
Các thị vệ mắt sáng rực, chỉ muốn mua hết cả sạp hàng này. Nếu mang hết về, đó sẽ là một công lớn.
Hậu Thổ nương nương bĩu môi:
"Đừng mua, đây đều là phiên bản đầu tiên của công pháp Hợp Thể kỳ, lừa những du khách ngoại địa như các ngươi thôi. Kể từ khi công pháp Hợp Thể kỳ được công khai, mọi người cùng nhau nghiên cứu điểm yếu của công pháp, đã sửa đổi không biết bao nhiêu phiên bản, những công pháp này đã lỗi thời từ lâu rồi."
"Nếu các ngươi muốn mua, hãy đến những nơi chính quy mà mua."
Các thị vệ ngượng ngùng thu tay lại, cảm tạ lời nhắc nhở của Hậu Thổ nương nương. Linh thạch để mua hết tất cả công pháp không nhiều, nhưng bị lừa mà truyền ra ngoài thì cũng không phải là chuyện vẻ vang gì.
Hậu Thổ nương nương đi vài bước, từ trên sạp hàng lấy một viên ngọc bội, đưa cho tiểu công chúa:
"Tiểu công chúa, nếu ngươi muốn mang chút đặc sản về, cái này cũng không tệ."
"Đây là cái gì?"
"Thử rót linh khí vào xem."
Tiểu công chúa làm theo, hàng triệu điểm sáng xuất hiện trong phòng, như những vì sao trên bầu trời đêm. Giữa các điểm sáng có những tia sáng nhỏ nối liền, trong đó có một điểm sáng đặc biệt nhất, nó sáng nhất, lớn nhất, là điểm cuối của tất cả các cột sáng.
"Đây là bản đồ chư thiên vạn giới, điểm sáng nhất là Cửu Châu. Còn thế giới của các ngươi. . . ở đây."
Hậu Thổ nương nương giúp tiểu công chúa tìm được vị trí thế giới của họ.
Hậu Thổ nương nương nhẹ nhàng chạm vào điểm sáng, điểm sáng mở ra, hiện ra toàn cảnh thế giới của tiểu công chúa.
"Chỉ có Cửu Châu mới có khả năng tạo ra bản đồ chư thiên vạn giới này, mỗi du khách đến Cửu Châu đều mua một bản để làm kỷ niệm."
Người bán hàng nói.
"Hàng của ta ở đây đều là hàng chính hãng của Nhân Hoàng điện."
Hậu Thổ nương nương mua nó, tặng cho tiểu công chúa.
Tiếp theo, Hậu Thổ nương nương lại dẫn mọi người đến một trường học, thầy giáo đang dạy những đứa trẻ ngây thơ học thuộc lòng công pháp.
"Họ đang học thuộc 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết (Thượng thiên)', do chính Giang Nhân Hoàng biên soạn. Công pháp này đã nâng tiêu chuẩn phàm nhân của Cửu Châu từ Luyện Khí tầng ba lên Luyện Khí tầng sáu."
Tiểu công chúa và các thị vệ đã sớm nhận ra, tu vi của người Cửu Châu cao đến đáng sợ, thấp nhất cũng là Luyện Khí tầng sáu. Ở thế giới của họ, tu vi này đã có thể làm trưởng lão trong một tiểu môn phái, còn ở Cửu Châu, chỉ là một người bình thường không đáng chú ý.
"Thượng thiên? Vậy trung thiên và hạ thiên đâu?"
Tiểu công chúa hỏi.
Giang Ly cười nói:
"Đã có rồi, chỉ là chưa kịp công bố."
Khi ở thế giới song song, hắn đã học được phương pháp trảm tam thi hoàn chỉnh từ Đạo Tổ, từ đó suy ra trung thiên và hạ thiên của 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết'.
Nếu công pháp được phổ biến, tiêu chuẩn phàm nhân của Cửu Châu sẽ được nâng lên Trúc Cơ kỳ!
Hậu Thổ nương nương nghe vậy vô cùng kinh ngạc, liếc nhìn Giang Ly, lập tức đoán ra Giang Ly đã trải qua những gì.
Hậu Thổ nương nương là một hướng dẫn viên du lịch đủ tiêu chuẩn, nàng đã giới thiệu chi tiết về phong tục tập quán của Cửu Châu và những thay đổi trong những năm qua cho tiểu công chúa. Đừng nói là tiểu công chúa, ngay cả hai thị vệ cũng nghe đến say mê.
Giang Ly luôn mỉm cười, không nói một lời, chỉ lặng lẽ lắng nghe.
Sự phát triển của Cửu Châu và chư thiên vạn giới còn tốt hơn cả những gì hắn tưởng tượng.
Giang Ly dùng thần thức bao phủ cả thành phố, phát hiện tỷ lệ tội phạm ở đây cực thấp, mọi người đều biết và tuân thủ pháp luật.
Đây không phải là Đại Chu hoàng triều, mà là Thiên Nguyên hoàng triều, nơi từng hỗn loạn nhất.
"Ngọc Ẩn làm tốt lắm."
Giang Ly vươn vai, tạm biệt Hậu Thổ nương nương:
"Nương nương, ta về Nhân Hoàng điện xem sao."
"Đi đi, đi đi."
Hậu Thổ nương nương đã sớm đoán được Giang Ly sẽ nói như vậy.
Nhìn bóng dáng Giang Ly biến mất trong nháy mắt, tiểu công chúa lắp bắp hỏi:
"Hậu Thổ tỷ tỷ, vị đại ca đó rốt cuộc là ai?"
Nàng nghe rất rõ, đối phương muốn về Nhân Hoàng điện xem.
"Hắn à, hắn chính là Giang Ly."
Hậu Thổ nương nương cười nói.
"Cái gì? !"

Chương 774: Hội nghị cấp Chư Thiên Vạn Giới
Trong Nhân Hoàng điện, một không gian tạm thời được Phạm Thiên tháp mở ra, những người đứng đầu của các thế giới đều có mặt tại đây, tổng cộng có mười vạn người.
'Hiệp ước hữu nghị hai giới' trước đây đã trở thành 'Hiệp ước hữu nghị vạn giới', mười vạn thế giới này đều là các thế giới đã ký kết hiệp ước.
Mười vạn thế giới nghe có vẻ nhiều, nhưng so với số lượng của chư thiên vạn giới, vẫn còn quá ít.
Chư thiên vạn giới có hàng triệu thế giới, sau khi bị Tiên giới hủy diệt, mười phần không còn một.
Bạch Hồng Đồ bày ra một đại trận, tạm thời thống nhất ngôn ngữ trong Nhân Hoàng điện. Lời nói của mọi người sẽ tự động được chuyển thành tiếng Cửu Châu, và khi người của các thế giới khác nghe, nó sẽ tự động được chuyển thành ngôn ngữ của thế giới họ.
"Mỗi lần đến Cửu Châu, đều cảm thấy Cửu Châu thật sự quá mạnh mẽ. Thế giới của chúng ta vừa mới có thể thực dân hóa các hành tinh, Cửu Châu đã coi hành tinh như đồ chơi, tùy ý đùa nghịch, còn có thể di chuyển cả một đại lục, biến nó thành trung tâm của thế giới."
"Đúng vậy, hàng trăm vị Hợp Thể kỳ, trên đó còn có Độ Kiếp kỳ, Tiên nhân, Đại Thừa kỳ, ngay cả Tiên giới trong truyền thuyết cũng không địch lại Cửu Châu."
Truyền thuyết về Tiên giới có ở khắp các thế giới. Trong truyền thuyết, Tiên giới có thực lực hùng mạnh, không thể địch nổi, là nơi mà chúng sinh hướng tới.
Ai mà không muốn thành tiên?
Nhưng điều khiến chư thiên vạn giới không ngờ tới là, khi Cửu Châu tìm đến họ, báo cho họ biết rằng Tiên giới đã sụp đổ, và chính Cửu Châu đã làm điều đó.
Chuyện này quá hoang đường đến mức trong một thời gian không có nhiều người tin.
Nhưng khi họ tìm hiểu về Cửu Châu, biết được ngày càng nhiều chuyện, họ mới nhận ra đó là sự thật.
Cửu Châu đã mạnh đến mức họ không thể tưởng tượng nổi.
Điều đáng quý hơn là, Cửu Châu luôn giữ thái độ giao lưu bình đẳng và thân thiện, không bao giờ kiêu ngạo. Giang Nhân Hoàng của họ còn có thể tự do qua lại giữa các thế giới song song để cứu vớt các thế giới khác. Tấm lòng này khiến họ kính phục, khiến họ cam tâm tình nguyện khuất phục trước Cửu Châu, tự nguyện chọn Cửu Châu làm tôn.
Cửu Châu là tôn, không ai đưa ra cách nói này, không tồn tại trên bề mặt hay trong lời nói, nhưng đã được chư thiên vạn giới ngầm thừa nhận, là một sự đồng thuận.
Trước khi họp, những người đứng đầu của các thế giới nói chuyện với nhau, mở mang kiến thức, tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Mười năm qua, tất cả các thế giới đều đang khẩn trương xây dựng trật tự, không có thời gian cho ngoại giao. Cùng với việc "Kế hoạch trật tự" sắp kết thúc, cuối cùng họ cũng có thể bắt tay vào các vấn đề khác.
Với việc lấy thế giới Cửu Châu làm đối tượng hợp tác hàng đầu, hợp tác với các thế giới khác là mô hình phát triển nhanh nhất được tất cả các thế giới mặc định, là xu hướng phát triển chủ đạo trong tương lai.
"Minh Chung tiên sinh, nghe nói thế giới của ngài là thế giới đầu tiên mà Giang Nhân Hoàng khám phá? Cũng là thế giới đầu tiên đạt được hợp tác với Cửu Châu và do Đạo Tông phụ trách kết nối?"
Thẻ tên của Minh Chung được đặt trên bàn, nhanh chóng thu hút sự chú ý của một đám chính khách.
Lấy tên thật làm tên thế giới, lại là người bạn thế giới đầu tiên mà Giang Nhân Hoàng quen biết. Quan trọng hơn là bản thân thế giới Minh Chung đã phát triển cao độ, đến giai đoạn bão hòa. Nhưng sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu, thế giới Minh Chung đã được tiếp thêm động lực mới, phát triển vượt bậc.
Đại học Tu Tiên, nhà máy liên hợp hai giới, tòa nhà miễn giảm thuế, trung tâm nghiên cứu và phát triển khoa học kỹ thuật tu tiên, cảng thế giới. . . Chỉ cần một trong những thứ này xuất hiện, đã có thể mang lại sự thay đổi hoàn toàn mới cho một thế giới, huống chi là tất cả cùng xuất hiện. Có thể tưởng tượng được thế giới Minh Chung đã nhận được lợi ích lớn đến mức nào.
Sự phát triển của các thế giới khoa học kỹ thuật sau này ít nhiều đều đã học hỏi kinh nghiệm của thế giới Minh Chung. Ngành học mới nổi là "Phát triển học Chư Thiên Vạn Giới" còn coi "Lịch sử phát triển mười năm của thế giới Minh Chung" là một trong những cuốn sách bắt buộc phải đọc.
"Thế giới Minh Chung à, có cơ hội phải đến một chuyến."
Ngộ Chỉ Phật Chủ ở xa xa cười nói, trong mắt lộ ra vẻ hoài niệm, là Đạo Tổ đang dùng thân thể của Ngộ Chỉ để nói chuyện.
Trường Tồn Tiên Ông liếc mắt, hắn đã biết trong cơ thể Ngộ Chỉ là sư phụ. Sư phụ đi tham quan thi thể của mình sao? Thật là một sở thích độc đáo.
"Trường Tồn."
"Sư phụ, con đây."
"Ta vẫn chưa hỏi ngươi, ngươi kể cho ta nghe, lúc đầu ngươi làm thế nào mà bịa ra được Đại Thừa kỳ, còn để cho thằng nhóc Giang Ly này tu luyện thành?"
"Thế này đi, ngươi giúp ta nghĩ xem cảnh giới sau Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên nên gọi là gì."
Nho Thánh nghe thấy chủ đề này, cơ thể hơi nghiêng về phía này, muốn nghe xem Trường Tồn Tiên Ông sẽ nói gì.
Trường Tồn Tiên Ông nhìn Đạo Tổ bên trái, Nho Thánh bên phải, cảm thấy áp lực lớn chưa từng có.
Ta thật sự không biết bịa chuyện.
······
"Lạc Ảnh tiên sinh, Lạc Trúc tiểu thư, chúng ta lại gặp nhau rồi, cảm tạ hai vị đã cứu vớt thế giới của chúng ta, giúp chúng ta thoát khỏi tai họa Tiên giới."
"Thì ra hai vị này chính là Lạc Ảnh tiên sinh và Lạc Trúc tiểu thư, hân hạnh, hân hạnh."
Anh em Lạc Ảnh và Lạc Trúc cũng rất được chú ý. Giang Nhân Hoàng đã đích thân dạy dỗ hai người nửa năm, đủ để thấy Giang Nhân Hoàng coi trọng hai anh em đến mức nào.
Hai anh em đều là ứng cử viên Nhân Hoàng, điều này rất hiếm trong lịch sử ứng cử viên Nhân Hoàng. Dù hai người không thể trở thành Nhân Hoàng, thành tựu trên con đường tiên đạo của họ cũng đủ để hầu hết các thế giới phải ngước nhìn.
Chưa kể họ còn cứu vớt vô số thế giới, danh tiếng ở chư thiên vạn giới cực cao.
"Anh, nghị trưởng của thế giới chúng ta đâu, sao lại để hai chúng ta ra mặt họp?"
Lạc Trúc nhíu mày, không thích bị một đám người vây xem.
Dù những người này đều muốn có quan hệ tốt với họ.
"Còn không phải là nghị trưởng tiên sinh cảm thấy ông ấy đến cũng không ai biết, không bằng để hai chúng ta đến, có thể tạo mối quan hệ tốt với các thế giới khác."
Lạc Ảnh cũng rất bất đắc dĩ, lén lút đảo mắt, rồi tiếp tục thân mật giao lưu với những người đứng đầu các giới.
Lạc Trúc cúi đầu, dùng quang não trò chuyện với Cơ Không Không vẫn còn ở Đại Chu.
Xung quanh Võ Đạo Đại Tông Sư Bố Tĩnh cũng tụ tập rất nhiều người, hy vọng có thể kết giao với thế giới Hoàn Vũ của Bố Tĩnh.
Bố Tĩnh một mình đã nâng giới hạn của võ đạo từ chiến đấu với Nguyên Anh kỳ lên chiến đấu với Hợp Thể kỳ, thiên phú cao đến đáng sợ.
Nhiều thế giới lựa chọn học cả tiên đạo và võ đạo, hy vọng trở nên mạnh mẽ. Khi nói đến võ đạo, Bố Tĩnh là một đỉnh cao không thể bỏ qua. Có người còn lén gọi Bố Tĩnh là "Võ đạo trung hưng chi chủ", thế giới Hoàn Vũ còn có xu hướng trở thành nơi khởi nguồn của võ đạo mới.
Nghe mọi người hết sức tôn sùng võ đạo của mình, Bố Tĩnh chìm vào hồi ức.
"Nếu không có Giang tiên sinh, ta e rằng đã sớm chết trong hầm, nhìn Thập Nhị Thiên Vương hủy diệt thế giới, chết không nhắm mắt."
Bố Tĩnh cười lắc đầu, ai có thể ngờ hắn lại có được thành tựu như ngày hôm nay?
Cha, em trai, và chính mình, không ai trong Võ Lâm Minh Chủ có thể ngờ tới. "Cảm ơn Giang tiên sinh."
Vu Phong, với tư cách là đại biểu của thế giới Thông Cổ, cũng có mặt tại đây. Để thiết lập trật tự ở thế giới Thông Cổ, hắn đã tạm thời rút lui khỏi vị trí ứng cử viên Nhân Hoàng.
Sau khi Thiên Tôn huyết tế các tu sĩ, tu sĩ của thế giới Thông Cổ chỉ còn lại hắn và một người từ thế giới Ô Liên.
Xét thấy người bình thường nếu đột ngột nắm giữ sức mạnh có thể gây họa cho thiên hạ, Vu Phong quyết định đợi sau khi thủy triều đen qua đi mới công khai phương pháp tu tiên.
Các tông môn của Cửu Châu đều đã đến thế giới Thông Cổ, và để lại những thử thách và truyền thừa. Một khi phương pháp tu tiên được công khai, thế giới Thông Cổ sẽ nhanh chóng trở thành một thế giới tu tiên mới.
Vu Phong đã học từ hàng chục tông môn, tinh thông trăm nghề tu tiên, điều này đã cung cấp sự giúp đỡ cần thiết cho việc thiết lập trật tự ở thế giới Thông Cổ.
Bên cạnh Lão Long Vương có một nữ tử tên là "Thanh", là Tiểu Thanh của thế giới Linh Khê. Nàng có huyết thống Chân Long, được Tứ Hải Long tộc công nhận. Lão Long Vương đại diện cho Tứ Hải tham dự, để Tiểu Thanh ngồi bên cạnh mình, có ý chăm sóc cho nàng.
Bạch Tuyết Linh nhìn thấy Tiểu Thanh, lòng dâng lên cảm xúc. Thế giới Linh Khê hiện tại đã trở thành nơi thứ hai, sau Bạch Trạch hoàng triều, mà Yêu tộc và Nhân tộc chung sống hòa bình.
"Đáng tiếc Bạch Trạch Hoàng đời đầu không thể nhìn thấy."
"Khụ khụ."
Bạch Hồng Đồ ho khan một tiếng, khí phách hiên ngang bước lên đài:
"Bây giờ bắt đầu họp."
"Vị này chính là Bạch tông chủ trong truyền thuyết có tu vi Đại Thừa kỳ chín năm sao?"
Chư thiên thế giới quá nhiều, có rất nhiều người đứng đầu các thế giới chưa từng tiếp xúc với Bạch Hồng Đồ.
Hôm nay vừa gặp, quả thật phi thường.
Bạch Hồng Đồ quét mắt nhìn mọi người dưới đài, nghe họ khen ngợi mình, trong lòng vui sướng.
Năm thứ chín Giang Ly không có ở đây, thật tốt, hoàn toàn không nhớ hắn.
Giang Ly không có ở đây, hắn ở Cửu Châu tự do tự tại, không ai quản được hắn, nếu không hắn cũng không thể trở thành người chủ trì hội nghị hôm nay.
Dù không ai gọi hắn là Bạch Nhân Hoàng, nhưng hắn có thể tự gọi mình là Bạch Nhân Hoàng.
Ta, Bạch Nhân Hoàng, cũng có ngày hôm nay!

Chương 775: Bạch Hồng Đồ không có ngày mai
Ngọc Ẩn ngồi vắt chân dưới đài, nhàm chán lắc lư đôi chân ngọc. Nàng nhìn Bạch Hồng Đồ với vẻ mặt nghiêm túc, khinh bỉ đảo mắt một cái.
Không cần đoán cũng biết, Bạch Hồng Đồ chắc chắn bề ngoài nghiêm túc, nhưng trong lòng thì hoạt động phong phú hơn ai hết, có khi còn tự gọi mình là Bạch Nhân Hoàng.
Nhưng phải công nhận, mấy năm nay Bạch Hồng Đồ làm việc rất tốt, mọi thứ đều diễn ra có trật tự.
Bạch Hồng Đồ trên đài nghiêm nghị nói: "Trải qua mười năm nỗ lực, chư thiên vạn giới cuối cùng đã thiết lập được một trật tự đạt tiêu chuẩn."
"Ba vị chủ tể của văn minh Quan Trắc Giả đã đặt camera ở khắp các thế giới, đều không phát hiện dấu vết của thủy triều đen, điều này cho thấy phương pháp trật tự là một phương pháp hiệu quả."
Bạch Hồng Đồ biến ra một bảng ghi chép khổng lồ, trên đó thống kê số lần thủy triều đen xuất hiện.
Có thể thấy, số lần thủy triều đen xuất hiện giảm dần theo từng năm, và trong năm gần đây nhất, nó không hề xuất hiện một lần nào.
"Mọi người có thể yên tâm phát triển, không cần lo lắng về mối đe dọa của thủy triều đen nữa."
Dưới đài tiếng vỗ tay như sấm.
Bạch Hồng Đồ trên đài hồi tưởng quá khứ, tổng kết hiện tại, triển vọng tương lai, lời nói rất có trình độ, không giống như những gì hắn có thể nói ra.
Dù sao cũng là bản thảo do Liễu thống lĩnh viết.
Bạch Hồng Đồ nói xong, tiếp theo là đại biểu của một vài thế giới lên phát biểu.
Đại hội diễn ra có trật tự theo đúng điều lệ.
Lễ bế mạc kết thúc, những người đứng đầu các giới rời đi. Sau khi rời khỏi Nhân Hoàng điện, họ tìm kiếm đối tác hợp tác, bàn bạc chi tiết về kế hoạch hợp tác.
"Các vị ở Cửu Châu đừng đi vội." Bạch Hồng Đồ gọi mọi người ở Cửu Châu lại.
"Gọi mọi người lại, không có ý gì khác, chỉ là muốn bàn bạc một chút. Sau khi ta thăng lên Đại Thừa kỳ, đã dọa cho Giang Ly rời khỏi thế giới này chín năm. Sắp tới Giang Ly sẽ trở về, chúng ta nên chuẩn bị thật kỹ lưỡng."
"Tổ chức một lễ hội kẹo hồ lô gì đó?"
"Tìm đủ tất cả các phiên bản 'Truyện Giang Nhân Hoàng', làm quà tặng cho Giang Nhân Hoàng?"
"Tổ chức một nghi lễ chào mừng?" Lý Nhị đề nghị, cảm thấy đây là một ý kiến hay.
"Hợp Hoan Tông của ta sẽ có một tiết mục."
"Tứ Hải Long Cung của ta cũng sẽ có một tiết mục."
Mọi người bàn tán sôi nổi, hăng hái đăng ký tham gia nghi lễ chào mừng, không ai nói trúng ý của Bạch Hồng Đồ.
"Những việc này đều rất quan trọng, nhưng có thể dời lại sau. Việc cấp bách bây giờ là tìm cách chiến thắng Giang Ly!"
Bạch Hồng Đồ tức giận đập bàn: "Hàng năm đều tổ chức hội nghị công kiên chiến Giang Ly, đã tổ chức liên tục mười năm mà không có chút tiến triển nào."
"Các ngươi xem những cách các ngươi nghĩ ra, có cái nào ra hồn không?"
"Sử dụng Nhất Khí Hóa Tam Hidro, hóa thành khí đơteri và triti, lén tấn công Giang Ly."
"Viết một cuốn 'Hồng Đồ Tông Chủ Kình', để tu sĩ tu luyện 'Hồng Đồ Tông Chủ Kình' đánh bại tu sĩ tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình '."
"Để ta và Giang Ly thi xem ai ăn nhiều cần tây hơn. Giang Ly không thích ăn, chẳng lẽ ta thích ăn sao?"
"Còn thi đấu não động với Giang Ly nữa. Giang Ly hắn có não không, đầu óc hắn toàn là lỗ hổng, thế này có thắng được không?"
"Các ngươi nghĩ ra được những cách này, không thấy xấu hổ sao!"
Mọi người đồng loạt lắc đầu.
Tìm được cách chiến thắng Giang Ly mới là chuyện lạ chứ?
"Chàng trai trẻ này luôn dũng cảm như vậy sao?" Hồng Trần tiên tử là lần đầu tiên tham gia hội nghị công kiên chiến Giang Ly. Nàng không ngờ Tiên Khổng Tước lại có người kế vị, thích thách thức kẻ mạnh nhất.
Sau khi đặc tính của Thiên Đạo chi mỹ biến mất, Hồng Trần tiên tử có thể tùy ý rời khỏi Hồng Trần tịnh thổ. Hiện tại nàng đã là một streamer nổi tiếng ở chư thiên vạn giới, nội dung livestream là dạy mọi người phải kiềm chế dục vọng.
Tịnh Tâm Thánh Nữ gật đầu: "Đạo Tổ tiền bối còn nói, là tông chủ Đạo Tông, nên thách thức kẻ mạnh. Nếu Bạch Hồng Đồ có thể chiến thắng Giang Ly, Đạo Tổ tiền bối sẵn sàng nhường danh hiệu Đạo Tổ cho Bạch Hồng Đồ."
". . . Hắn chỉ đơn giản là đang châm lửa thôi phải không?"
Đạo Tổ nhìn hậu bối đầy sức sống như vậy, khẽ gật đầu.
Đúng vậy, đánh nhau mới náo nhiệt.
Cơ Chỉ nói: "Chúng ta thật sự đã cố hết sức. Ta đã dùng thời gian chi đạo trở về quá khứ, muốn lấy mạnh thắng yếu, đánh bại Giang Ly, không ngờ Giang Ly lại vạn cổ trường tồn, không thể lợi dụng thời gian chi đạo để tìm sơ hở."
Bạch Hồng Đồ xua tay: "Logic của ngươi không đúng. Nếu ngươi có thể trở về quá khứ, tại sao không thể đi đến tương lai, gọi Giang Ly của tương lai đến, dùng Giang Ly đánh bại Giang Ly."
"Ngươi chắc chắn Giang Ly của tương lai sẽ đánh bại Giang Ly, chứ không phải đánh ngươi?" Cơ Chỉ nghi ngờ.
"Ai còn có cách nào không?" Bạch Hồng Đồ tiếp tục hỏi.
Thấy mọi người không nói gì, Bạch Hồng Đồ khuyến khích: "Mọi người đừng từ bỏ hy vọng. Chúng ta từng nghĩ chỉ có Giang Ly mới có thể trở thành Đại Thừa kỳ, nhưng các ngươi xem, ta và Ngọc Ẩn không phải cũng đã trở thành Đại Thừa kỳ sao?"
"Ta và Ngọc Ẩn liên thủ, hai Đại Thừa kỳ đối chiến một Đại Thừa kỳ, vẫn có cơ hội thắng."
Ngọc Ẩn mặt không biểu cảm nói: "Chúng ta từng nghĩ Giang Ly đã Đại Thừa kỳ đại viên mãn rồi."
Bạch Hồng Đồ trừng mắt nhìn Ngọc Ẩn, cái đồ làm giảm sĩ khí, từ lúc còn là ứng cử viên Nhân Hoàng đã thích phá đám ta!
Ngọc Ẩn làm như không thấy ánh mắt của Bạch Hồng Đồ.
"Thực ra cũng không phải là không có khả năng chiến thắng Giang Ly." Một tin tức phấn chấn lòng người từ trong góc vang lên, khiến Bạch Hồng Đồ run lên, không ngờ cuối cùng cũng có người đứng ra ủng hộ mình.
"Cách gì?"
"Ngươi có thể tìm một vị Đại Thừa kỳ đã tu luyện ba trăm năm, hắn có thể đánh ngang tay với Giang Ly."
"Còn có người như vậy sao?" Bạch Hồng Đồ vô cùng phấn khích.
"Có chứ, chính là ta."
Người nói chuyện lộ ra bộ mặt thật, chính là Giang Ly.
"Đi thôi, đi thôi."
"Chờ ta với, đi cùng nhau."
Mọi người vội vàng bỏ chạy, Bạch Hồng Đồ họp thật không đáng tin, lại bị Giang Ly bắt được.
Trong chốc lát, trong Nhân Hoàng điện chỉ còn lại vài người thích xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn.
Ví dụ như Đạo Tổ, Nho Thánh, Hồng Trần tiên tử, Thiên Mệnh đạo nhân đang chờ tin tức đầu trang, Cơ Chỉ đã sớm biết có cảnh này nhưng vẫn muốn xem lại một lần, và Ngọc Ẩn đang chờ nhặt xác cho Bạch Hồng Đồ.
Bạch Hồng Đồ nặn ra một nụ cười nói: "Giang. . . Giang ca, về rồi à? Đây, ta đang cùng mọi người bàn bạc xem nên chào đón ngươi thế nào. Ngươi về đột ngột quá, mọi người cũng chưa chuẩn bị gì, đều về nhà lấy đồ rồi, ta cũng về một chuyến."
Giang Ly dùng sức vỗ vai Bạch Hồng Đồ, vỗ đến lệch cả vai.
"Tiểu Đồ à, mấy năm nay vất vả rồi. Lại đây, để ta xem ngươi có tiến bộ gì không."
Kính tiếp nhận ngũ giác đang đi vào từng nhà, báo cáo dự báo thời tiết. Nghe dự báo thời tiết sau bữa ăn đã trở thành thói quen của mọi người.
"Từ đêm nay đến ngày mai, trời mưa vừa chuyển nắng, nhiệt độ từ mười sáu đến ba mươi độ, chênh lệch nhiệt độ ngày đêm khá lớn, xin hãy chú ý giữ ấm. . . Xin lỗi, chờ một chút."
Trong kính tiếp nhận ngũ giác, nữ tu đang báo cáo thời tiết dừng lại một chút, nhận lấy tờ giấy mà đệ tử Thiên Cơ lâu đưa tới.
"Dự báo thời tiết có thay đổi. Từ đêm nay đến ngày mai, Đại Thừa kỳ giao chiến chuyển nắng, nhiệt độ không thể xác định, xin mọi người chú ý giữ ấm."
Đêm nay, cơn mưa vừa đáng lẽ phải đến đã biến mất trong trận giao đấu giữa Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
Đêm nay, toàn bộ người dân Cửu Châu và các chính khách các giới đều thấy Bạch Hồng Đồ bị đánh.
---

Chương 776: Coi như đủ tư cách
Trận chiến giữa hai vị Đại Thừa kỳ tráng quan biết bao, vô số tu sĩ đều ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, muốn được nhìn thấy Bạch Hồng Đồ lần cuối.
Bạch Hồng Đồ bị đánh rất thảm, trước mặt Giang Ly, tu vi Đại Thừa kỳ chín năm của hắn gần như bằng không.
"Đồ tôn này của ta bản lĩnh chẳng ra sao cả. Nếu đổi lại là ta, lấy yếu thắng mạnh thì có gì khó?" Đạo Tổ hùng hồn tuyên bố.
Nho Thánh liếc mắt nhìn Đạo Tổ, hắn vẫn nhớ lúc trước khi giao chiến với Thần Tàng Tôn Giả, Đạo Tổ cũng nói y như vậy, sau đó liền bị Thần Tàng Tôn Giả đánh chết.
Giang Ly cũng không thật sự hạ tử thủ, lòng dạ nhân từ, miễn cưỡng giữ lại cho Bạch Hồng Đồ một mạng.
"Ai da, đau chết ta rồi. . ." Bạch Hồng Đồ nằm trên mặt đất ăn vạ.
"Để ta kể cho các ngươi nghe những chuyện ta đã gặp phải trong mấy năm nay."
Bạch Hồng Đồ nghe vậy, không ăn vạ nữa, nhanh chóng hồi phục thương thế.
Ngọc Ẩn, Trường Tồn Tiên Ông, Hồng Trần Tiên Tử, Nho Thánh, Đạo Tổ cũng đều vây lại, chỉ có Cơ Chỉ là ngoại lệ.
"Ta thì thôi, ta đã dùng Thời gian chi đạo nghe qua một lần rồi, không cần nghe lại nữa."
"Đi đi đi, ai thèm ngươi nghe chứ." Bạch Hồng Đồ đuổi Cơ Chỉ đi, thúc giục Giang Ly mau kể.
Giang Ly mỉm cười, kể lại những gì mình đã trải qua trong chín năm, từ thế giới của Sơ Đế đến thế giới của Nhàn Nhân, rồi đến vô số thế giới song song khác.
Không cần dùng những lời lẽ hoa mỹ để hình dung, chỉ đơn giản kể lại sự việc cũng đủ để thu hút sự chú ý của mọi người.
"Sơ Đế tuy vẫn giữ bộ dạng hống hách không coi ai ra gì, nhưng sát tính đã giảm đi không ít so với trước kia. Sau khi đưa Sơ Đế trở về thế giới ban đầu của hắn, ta liền quay lại."
"Thế giới song song của ngươi cũng thật phong phú, phiên bản nào của ta cũng có." Bạch Hồng Đồ tỏ ra vô cùng hứng thú với các thế giới song song.
Có một Bạch Hồng Đồ quy y Phật môn, thành công dẫn dắt Phật môn đi chệch hướng, có một Bạch Hồng Đồ trở thành Đạo Tông Hành Tẩu có trí tuệ thấp kém, chuyên dùng để làm nền cho kẻ khác. . .
"Thật đáng thương cho Nhàn Nhân không làm tròn trách nhiệm, đẩy phiên bản song song của ta lên vị trí Nhân Hoàng đại lý. Chắc hẳn dù hắn có được như ý nguyện trở thành Nhân Hoàng thì cũng chẳng vui vẻ gì."
Ngọc Ẩn cảm thấy bất mãn với bản thân ở thế giới của Nhàn Nhân: "Ngu xuẩn, vì tình yêu mà ngay cả bản ngã cũng không giữ được, như vậy làm sao có thể đi xa trên con đường tiên đạo?"
Đương nhiên, trong câu chuyện cũng không thể tránh khỏi việc đề cập đến sự tồn tại của hệ thống.
Bạch Hồng Đồ bừng tỉnh đại ngộ: "Ta cứ thắc mắc sao ngươi hành sự kỳ quái như vậy, thường xuyên đến những nơi như bí cảnh, các cuộc tỷ thí, hóa ra đều là nhiệm vụ của hệ thống."
Ngọc Ẩn kinh ngạc nhìn Bạch Hồng Đồ, chẳng lẽ chuyện Giang Ly mai danh ẩn tích đến các bí cảnh gây rối không phải là chuyện thường tình sao, tại sao Bạch Hồng Đồ lại cảm thấy kỳ lạ?
Xem ra mình vẫn chưa bắt kịp tư duy của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, không nhận ra được những hành động bất thường của hắn.
Phải cố gắng hơn nữa.
"Ta biết được từ Thiên Đạo của một thế giới song song rằng, hệ thống là do các Thiên Đạo của những thế giới khác liên thủ tạo ra, còn cố ý cho ta và Sơ Đế mỗi người một cái, đáng tiếc là chọn sai thời điểm."
Khi ở thế giới song song, Giang Ly cuối cùng cũng hiểu rõ hệ thống rốt cuộc do ai tạo ra, cũng biết nên cảm tạ người nào.
Để tỏ lòng cảm tạ, Giang Ly đã không ra tay xóa sổ vị Thiên Đạo kia một cách dễ dàng, mà để Sơ Đế xuất chiến, như vậy Thiên Đạo có thể vẫn lạc một cách oanh oanh liệt liệt.
Đạo Tổ suy nghĩ một lát rồi nói: "Cũng thú vị đấy, nghe miêu tả thì ta đại khái đã biết nguyên lý của thứ này rồi. Nho Thánh, pháp lực của Ngộ Chỉ có hạn, ngươi cứ làm theo lời ta, xem có thể tạo ra một phiên bản hệ thống đơn giản không."
Nho Thánh gật đầu, hắn cũng tinh thông tu tiên bách nghệ.
Phải nói rằng, những ai có thể tu luyện đến Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đều tinh thông tu tiên bách nghệ.
Nho Thánh vung bút vẩy mực, hóa mực thành pháp, không ngừng biến hóa, cuối cùng mực nước phai màu, trở thành một luồng sáng trắng ngà tiến vào cơ thể Bạch Hồng Đồ.
Một giọng nói vang lên bên tai Bạch Hồng Đồ.
【Hệ thống Nghịch Tập đã khởi động, Túc chủ có muốn kích hoạt không? 】
"Có thể đánh bại Giang Ly không?" Bạch Hồng Đồ hưng phấn hỏi.
【Túc chủ lựa chọn từ bỏ kích hoạt hệ thống này, cảm ơn Túc chủ đã sử dụng, hẹn gặp lại lần sau. 】
Luồng sáng trắng ngà rời khỏi cơ thể Bạch Hồng Đồ một cách dứt khoát.
"Đại khái là thứ như vậy đó." Đạo Tổ nói. "Có ai muốn hệ thống không, ta bảo Nho Thánh tạo cho các ngươi một cái."
Mọi người đều lắc đầu, cảm thấy hệ thống cũng không có tác dụng gì nhiều.
"Bạch Hồng Đồ ngươi. . . Ồ, hệ thống nghịch tập mà ngươi muốn thì Nho Thánh không tạo ra được."
"Ngọc Ẩn nha đầu, ngươi có muốn tạo một cái hệ thống Nữ Đế không?"
Ngọc Ẩn lắc đầu.
"Hồng Trần tiên tử, ngươi có muốn hệ thống livestream Vạn Giới không?"
Hồng Trần Tiên Tử cũng lắc đầu.
"Tịnh Tâm nha đầu, có cần hệ thống tình yêu không?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ lắc đầu nguầy nguậy, nàng muốn dựa vào nỗ lực của bản thân để có được tình yêu.
"Trường Tồn, ngươi. . . Ồ, ngươi cũng không cần, cái miệng của ngươi còn hữu dụng hơn cả hệ thống."
Đạo Tổ hỏi một vòng, không ai cần hệ thống.
Đạo Tổ không cam lòng lẩm bẩm: "Thứ vui như vậy, sao lại không ai muốn chứ, thôi bỏ đi, đợi có cơ hội ta sẽ tạo một cái hệ thống ném vào Chư Thiên Vạn Giới, xem ai có thể nhận được."
Kể xong chuyện ở thế giới song song, Giang Ly vươn vai một cái rồi đi đến nơi có địa mạch.
Dòng sông lớn màu xanh lam cuộn chảy dưới lòng đất Cửu Châu, tùy ý vốc một vốc nước, có thể lờ mờ nhìn thấy nguyện vọng của vạn dân ẩn chứa bên trong.
Không chỉ là nguyện vọng của Cửu Châu, mà còn là nguyện vọng của bách tính khắp Chư Thiên Vạn Giới.
"Lão bằng hữu, so với lúc ta mới lên ngôi Nhân Hoàng, ngươi đã lớn mạnh hơn rất nhiều rồi." Bề ngoài, địa mạch chỉ tồn tại ở Cửu Châu, nhưng Giang Ly, với tư cách là người đại diện cho địa mạch, lại hiểu rõ hơn ai hết rằng địa mạch hiện tại đã vượt qua hư không vô tận, liên kết toàn bộ Chư Thiên Vạn Giới.
"Địa mạch không còn là địa mạch của Cửu Châu, mà là địa mạch của Chư Thiên Vạn Giới."
Sau khi địa mạch lớn mạnh, nó càng trở nên hư ảo mờ mịt, phảng phất như có thể biến mất bất cứ lúc nào.
Giang Ly biết, điều này có nghĩa là địa mạch, hình thái ban đầu của Thiên Đạo, đang dần chuyển biến thành Thiên Đạo, chỉ là quá trình này sẽ vô cùng dài đằng đẵng.
Hoặc có thể nói, sau khi địa mạch hoàn toàn lột xác, nó nên được gọi là "Nhân Đạo" .
Giang Ly ngồi bên bờ, người hơi ngả về phía sau, hai tay chống đỡ cơ thể, nhìn địa mạch, khóe miệng nở một nụ cười. Thông qua địa mạch, hắn phảng phất như gặp lại được các đời Nhân Hoàng.
"Ta làm Nhân Hoàng cũng coi như đủ tư cách. Mối nguy từ Vực Ngoại Thiên Ma đã được tiêu trừ, Cửu Châu tràn đầy sức sống, thực lực tổng thể đã tăng lên gấp bội, Chư Thiên Vạn Giới cũng đã thiết lập quan hệ hữu hảo với Cửu Châu, trật tự cũng được kiến lập, hắc triều không còn là mối đe dọa nữa."
Giang Ly đếm lại từng việc mình đã làm sau khi nhậm chức Nhân Hoàng, cảm thấy khá hài lòng về bản thân.
Nếu nói có chỗ nào chưa tốt, đương nhiên cũng có, dù sao mình cũng không phải thánh nhân, cũng có những lúc suy xét không chu toàn.
"Được rồi, rất được rồi, để lại chút việc cho Nhân Hoàng kế nhiệm làm nữa chứ."
"Thuấn Đế, đã đến lúc rồi sao?"
Phía sau Giang Ly truyền đến một giọng nói bình tĩnh: "Phải, hắc triều đã thẩm thấu đến dòng sông thời gian."
Vị trí của địa mạch, đáng lẽ chỉ có Nhân Hoàng mới có thể bước vào, nhưng trước dòng sông thời gian, bất cứ nơi nào cũng có thể đến, các loại vật như trận pháp đều không thể ngăn cản.
"Vậy thì đi thôi."
Thuấn Đế mở ra một cánh cửa, mời Giang Ly bước vào.
Giang Ly một lần nữa đến với dòng sông thời gian.
Thế giới của hắn không sợ mối đe dọa từ hắc triều, đó là vì Cửu Châu đã làm rất tốt công tác chuẩn bị từ giai đoạn đầu. Các thế giới song song khác không có sự chuẩn bị này, tuy nói đã thiết lập trật tự, nhưng liệu có thể chống lại hắc triều hay không vẫn còn là một ẩn số.
Để cho chắc chắn, vẫn nên đến nơi hội tụ của những khả năng để giải quyết hắc triều thì hơn.

Chương 777: Giải tán hắc triều
Hạ lưu của dòng sông thời gian, hắc triều đậm đặc từ trên cao đổ xuống, dần dần lan ra quá khứ và tương lai, xóa sạch mọi thời gian, sau đó hủy diệt Chư Thiên Vạn Giới, vạn vật không còn tồn tại.
"Giang Nhân Hoàng, phương pháp để đến nơi hội tụ của những khả năng chỉ có một, đó là đi vào từ khe hở nơi hắc triều đổ xuống. Vì vậy, trước tiên cần phải tiếp xúc với hắc triều."
Tiếp xúc với hắc triều đồng nghĩa với hủy diệt, không ai có thể làm được.
Thuấn Đế nhìn thấy hắc triều ở cách đó không xa, lộ ra vẻ sợ hãi.
Sau khi sinh ra lý trí trong dòng sông thời gian, hắn là người đầu tiên nhận ra sự tồn tại của hắc triều. Vì thế, hắn đã nghĩ đủ mọi cách, cuối cùng nghĩ đến việc dùng trật tự để chống lại vô tự.
Hắn đã thành lập Đại Chu, chứng minh tính khả thi của phương pháp này.
Vì sự tồn tại của hắc triều, tương lai trở nên không thể nhìn thấy, Thuấn Đế cũng không biết liệu có thể giải quyết được hắc triều hay không.
Điều hắn có thể làm, chỉ là cố gắng hết sức để ngăn cản.
Giang Ly bước về phía hắc triều.
"Giang Nhân Hoàng cẩn thận, hắc triều dù sao cũng là sự cụ thể hóa của quy tắc hủy diệt. Nếu không ổn thì hãy mau chóng rút lui, Chư Thiên Vạn Giới đã không còn sợ hãi hắc triều nữa."
Đây là lần đầu tiên Giang Ly tiếp xúc với hắc triều, trước đây hoặc là nhìn thấy qua băng ghi hình, hoặc là biết được qua lời kể của người khác.
Trong chín năm ở thế giới song song, hắn cũng chưa từng tiếp xúc với hắc triều.
Hắc triều cực kỳ đậm đặc, giống như một khối keo, vô cùng đàn hồi.
Giang Ly thử đưa tay vào, cảm giác lạnh buốt, nhưng hắc triều không hề nuốt chửng hắn.
"Xem ra hắc triều nuốt chửng tất cả, bên trong là độ không tuyệt đối."
Độ không tuyệt đối ngay cả Thiên Tiên cũng không thể uy hiếp, huống chi là Giang Ly.
Giang Ly không còn do dự, bước vào trong hắc triều.
Hắc triều nuốt chửng cả ánh sáng và âm thanh, thế giới bên ngoài không thể nhìn thấy hay nghe thấy bất kỳ động tĩnh nào bên trong. Từ góc nhìn của Thuấn Đế, Giang Ly dường như đã bị hắc triều nuốt chửng hoàn toàn.
"Nhất định phải không sao đấy." Thuấn Đế lẩm bẩm, hắn chưa bao giờ căng thẳng đến thế.
Bên trong hắc triều, Giang Ly cố gắng phóng thần thức ra ngoài, nhưng thần thức nhanh chóng bị thôn phệ.
"Chỉ có cơ thể của ta là không sợ hắc triều sao?"
Trước mắt Giang Ly là một màu đen kịt, không nhìn thấy gì cả, hắn chỉ có thể dựa vào cảm giác để tìm kiếm khe hở.
May mắn thay, vận khí của Giang Ly không tệ, hắn sờ thấy một vết nứt, chắc chắn là khe hở đó. Giang Ly thông qua khe hở, đến một nơi chưa từng có ai đặt chân tới.
Giang Ly có thể chắc chắn, đây chính là nơi hội tụ của những khả năng.
Khác với khi ở trong dòng sông thời gian, khi ở nơi hội tụ của những khả năng, Giang Ly cảm nhận được tất cả các khả năng, hắn có thể phát triển theo bất kỳ khả năng nào.
Cảm giác này vô cùng kỳ diệu, là điều Giang Ly chưa từng trải qua.
Hắn có thể trở thành Sơ Đế, có thể trở thành Nhàn Nhân, có thể trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên. . . Chỉ cần một ý niệm, Giang Ly có thể trở thành bất kỳ phiên bản nào của chính mình mà hắn đã thấy trong các thế giới song song.
Giang Ly cười khẽ, không dùng ý niệm để biến thành một bản thân khác.
Sau khi liệt kê tất cả các khả năng, Giang Ly phát hiện ra rằng bản thân hiện tại của hắn chính là phiên bản mạnh nhất trong tất cả các khả năng.
"Đáng tiếc, bất kỳ khả năng nào cũng không mạnh bằng ta của hiện tại."
Nơi hội tụ của những khả năng đã hoàn toàn bị hắc triều nhấn chìm, người và vật đều không còn. Giang Ly đi trong đó mà không thu hoạch được gì, hoàn toàn không thể dựa vào những gì còn sót lại để suy ra dáng vẻ trước kia của nơi này.
"Hẳn phải là một thế giới phát triển cao độ, cường giả nhiều như rừng, và bất kỳ ai cũng sẽ trở thành phiên bản mạnh nhất của chính mình."
"Ở Chư Thiên Vạn Giới, thời gian là một chiều, không thể đảo ngược. Trong dòng sông thời gian, thời gian có thể tùy ý vượt qua. Là nơi ở trên cả dòng sông thời gian, thời gian ở nơi hội tụ của những khả năng này hẳn cũng có thể tùy ý vượt qua."
"Nói như vậy, tư duy của người ở nơi hội tụ của những khả năng hoàn toàn khác với người bình thường."
Giang Ly lắc đầu, bây giờ nghĩ những điều này có ích gì, người ở đây đã bị hắc triều nuốt chửng, không thể sống lại.
Ở đây không có khái niệm sinh, cũng không có khái niệm tử, một khi đã biến mất thì vĩnh viễn không thể khôi phục.
"Đã đến lúc kết thúc tất cả rồi."
Ánh mắt Giang Ly trở nên kiên định, hắn chậm rãi nhắm mắt lại, một luồng sáng xuất hiện giữa mi tâm, chiếu rọi khắp nơi hội tụ của những khả năng đang chìm trong bóng tối, khiến toàn bộ không gian dường như rung chuyển.
Toàn thân Giang Ly tỏa ra ánh hào quang thần thánh, giống như một vị thần linh toàn năng khiến người ta không khỏi muốn thành kính cúi đầu.
Ánh hào quang thần thánh hóa thành những phù văn lộng lẫy phức tạp, ngưng tụ trong lòng bàn tay Giang Ly, hình thành một đạo ấn ký.
Đây là ấn ký mà Giang Ly chưa từng thể hiện, bắt nguồn từ Đạo nhưng lại siêu việt hơn cả Đạo, là chiêu thức độc nhất của Giang Ly, không ai có thể bắt chước.
Giang Ly khẽ niệm tên của ấn ký.
"Nguyên Thủy Ấn."
Hắc triều sẽ nuốt chửng âm thanh, nhưng khi Giang Ly niệm ba chữ này, hắc triều dường như bị một sức mạnh thần dị nào đó ngăn cản, không thể nuốt chửng âm thanh này, mặc cho tiếng gọi "Nguyên Thủy Ấn" vang vọng trên bầu trời của nơi hội tụ những khả năng.
Nguyên Thủy Ấn xuất hiện, thần quang rực rỡ, nở rộ khắp trời, hắc triều như một nồi nước sôi, sùng sục nổi bọt.
Nơi Nguyên Thủy Ấn đi qua, hắc triều như yêu ma quỷ quái gặp phải tiên quang, biến mất không một dấu vết.
Thế nào là Nguyên Thủy? Cái ban đầu nhất chính là Nguyên Thủy.
Tác dụng của Nguyên Thủy Ấn là cưỡng chế vạn vật trở về trạng thái ban đầu.
Hắc triều sinh ra từ "vô", trạng thái ban đầu của nó tự nhiên cũng là "vô" .
Giang Ly khổ công nghiên cứu Nguyên Thủy Ấn, chính là vì ngày hôm nay!
"Hửm?"
Giang Ly phát hiện nơi hắc triều vừa biến mất, rất nhanh lại có hắc triều mới xuất hiện.
"Xem ra là hắc triều đã biến khả năng thành tất yếu, khiến cho nơi hội tụ của những khả năng bắt buộc phải xuất hiện hắc triều. Muốn giải quyết triệt để vấn đề, phải giải quyết toàn bộ hắc triều trong một lần."
"Thú vị."
Giang Ly bay lên không trung, dưới chân xuất hiện vô số phù văn màu vàng. Những phù văn này lấy Giang Ly làm trung tâm, lan tỏa ra bốn phía, kéo dài đến tận phương xa vô định.
Giang Ly phóng thích toàn bộ linh lực, rót vào những phù văn dưới chân.
Phù văn lại tiếp tục sinh sôi, muốn thăm dò đến tận cùng của nơi hội tụ những khả năng.
"Không đủ, vẫn chưa đủ!"
Giang Ly cười ha hả, không ngừng phóng thích linh khí. Hắn chưa bao giờ giải phóng linh khí của mình một cách triệt để như hôm nay, cảm giác sảng khoái này sau này sẽ không còn nữa.
Ngay cả khi hắn dùng Thái Nhất Ấn đối phó với Thiên Đạo trước đây cũng chưa từng có cảm giác này.
"Vẫn chưa đủ sao? Vậy thì tiếp tục!"
Nguyên Thủy Ấn ngày càng lớn, cuối cùng lớn đến mức không thể tưởng tượng nổi, lấp đầy toàn bộ nơi hội tụ của những khả năng.
Sự rộng lớn của nơi hội tụ những khả năng, không một đơn vị đo lường nào trên thế gian có thể miêu tả được.
Nguyên Thủy Ấn giống như một ngọn núi nguy nga, khoảnh khắc nó hạ xuống, ánh hào quang rải khắp nơi hội tụ của những khả năng, hắc triều không ngừng biến mất.
Ánh sáng thần thánh xua tan bóng tối, mang lại ánh sáng cho nơi hội tụ của những khả năng.
Thuấn Đế không thể tin vào mắt mình khi nhìn hắc triều trong dòng sông thời gian. Ánh sáng vàng từ khe nứt chiếu ra, phá tan bóng tối, hắc triều tan biến trong ánh sáng vàng.
Ánh sáng thần thánh xua tan bóng tối, mang lại ánh sáng cho nơi hội tụ của những khả năng.
Thuấn Đế không thể tin vào mắt mình khi nhìn hắc triều trong dòng sông thời gian. Ánh sáng vàng từ trong khe nứt chiếu ra, phá tan bóng tối, hắc triều tan biến trong ánh sáng vàng.
"Thành công rồi? !"
Giọng Thuấn Đế cao lên mấy tông, hắn dụi dụi mắt, xác nhận rằng hắc triều đã thực sự biến mất, hắn lại có thể nhìn thấy tương lai.

Chương 778: Nguồn gốc của dòng sông thời gian
Giang Ly từ trong khe hở trở về, khe hở tự động khép lại.
"Hắc triều đã biến mất, nhưng quy tắc hủy diệt vẫn còn."
Giang Ly biết, trừ khi trở thành một Thái Sơ thứ hai, tái lập quy tắc, nếu không quy tắc hủy diệt sẽ luôn tồn tại.
Quy tắc hủy diệt mang tính bất định, không biết sẽ xuất hiện ở đâu, rồi lại diễn biến thành hắc triều càn quét thế giới.
Nhưng như vậy cũng tốt, có quy tắc hủy diệt tồn tại, cũng giống như có một thanh gươm luôn treo trên đỉnh đầu thế giới. Muốn thanh gươm không rơi xuống, chỉ có thể tiếp tục thiết lập trật tự.
Giang Ly không nói cho ai biết chuyện mình đã tiêu trừ hắc triều ở nơi hội tụ của những khả năng, cũng là vì có sự cân nhắc này. Thiết lập trật tự không phải là chuyện một sớm một chiều, chỉ cần hơi lơ là, trật tự sẽ sụp đổ, phải làm lại từ đầu, cái giá phải trả cho việc đó là vô số sinh mạng.
Thuấn Đế gật đầu, hiểu ý của Giang Ly: "Như vậy cũng tốt."
"Đáng tiếc, hóa ra Nguyên Thủy Ấn đã có thể giải quyết hắc triều, ta còn nghiên cứu cả Chân Ngã Ấn để phòng hờ, xem ra không dùng đến rồi."
Thái Nhất Ấn, Nguyên Thủy Ấn, Chân Ngã Ấn, đây là ba đạo ấn ký mà Giang Ly đã nghiên cứu.
Thuấn Đế không dám tưởng tượng, Thái Nhất Ấn có thể hủy diệt Thiên Đạo, Nguyên Thủy Ấn có thể xóa sổ hắc triều, vậy Chân Ngã Ấn này sẽ có uy lực đến mức nào?
"Thuấn Đế có muốn thử không?"
Thuấn Đế lắc đầu nguầy nguậy, thân già xương yếu này của hắn không chịu nổi giày vò.
"Nhân Hoàng định trở về Cửu Châu sao?"
Giang Ly nhẹ nhàng lắc đầu, nhìn về phía thượng nguồn của dòng sông thời gian.
"Không, ta muốn gặp Thái Sơ."
Thuấn Đế sững sờ, một lúc sau mới do dự nói: "Ý của Nhân Hoàng là, muốn đi ngược dòng sông thời gian, đến tận ngọn nguồn của thời gian, đến khoảnh khắc thế giới được sinh ra?"
"Ta có ý đó."
Thuấn Đế lắc đầu: "Không được, Thái Sơ sở dĩ có thể sáng tạo vạn giới, là vì khi đó ngài là ý niệm duy nhất. Nếu Nhân Hoàng đi qua, sẽ phá vỡ tính duy nhất của Thái Sơ."
"Hơn nữa, khi thế giới được sinh ra, Thái Sơ còn chưa tạo ra quy tắc thời gian, ngọn nguồn của dòng sông thời gian chỉ xuất hiện vào khoảnh khắc quy tắc thời gian được tạo ra. Nhân Hoàng dù có đến đó cũng không thể thấy được toàn bộ quá trình sáng thế."
Giang Ly có chút thất vọng.
"Nhưng mà. . ." Thuấn Đế dường như nghĩ ra điều gì đó.
"Nhưng mà sao?"
"Sáng thế là đại sự bậc nhất thế gian, quá trình đó đã được thế giới ghi nhớ, khắc thành một dấu ấn ở vị trí gần ngọn nguồn của dòng sông thời gian. Chỉ có điều, dấu ấn đó quá mạnh, không ai có thể đến gần quan sát, nhưng nếu là Giang Nhân Hoàng thì có lẽ có thể."
"Giang Nhân Hoàng có muốn đi xem dấu ấn đó không?"
Mắt Giang Ly sáng lên: "Phải đi."
"Vậy mời Nhân Hoàng đi theo ta."
Thuấn Đế dẫn Giang Ly đi ngược dòng sông thời gian, hướng về ngọn nguồn của thời gian.
Đi trên bờ sông thời gian, Giang Ly thấy được rất nhiều đại sự trong lịch sử.
Hắn đến chín ngàn năm trước, thấy Thiên Đạo sinh ra linh trí, Đạo Tổ và Thiên Đạo đại chiến, toàn bộ Tiên giới hỗn loạn thành một đoàn.
Hắn thấy Thiên Đạo phân hóa ra mấy đạo phân thân, trong đó một đạo đại diện cho vẻ đẹp của Thiên Đạo, chính là Hồng Trần Tiên Tử thực sự. Các tiên nhân không thể chống lại sức hấp dẫn của Thiên Đạo, rút đao chém giết lẫn nhau. Hồng Trần Tiên Tử bất đắc dĩ, phải trốn đến Cửu Châu, khai tích Hồng Trần Tịnh Thổ, xa lánh hồng trần.
Hắn thấy Tiên giới tập hợp sức mạnh của các tiên gia, nghiên cứu ra Thành Tiên Thiên Thê, kết nối Chư Thiên Vạn Giới. Tiên giới phồn vinh đến cực điểm, để lại những truyền thuyết vĩnh cửu ở hạ giới, "tiên" trở thành mục tiêu của mọi sinh linh, danh tiếng của Tiên giới vang dội khắp Chư Thiên Vạn Giới, trở thành Vạn Giới Chí Tôn danh xứng với thực.
Hắn thấy Tiên Đế Khung Tiêu chứng đạo Hỗn Nguyên Vô Cực vị, thành lập Thiên Đình, mở ra một kỷ nguyên mới cho Tiên giới, đặt nền móng cho việc xây dựng Thành Tiên Thiên Thê.
Hắn thấy Nguyên Tổ đau đớn mất đi người thương, khổ công nghiên cứu Thời gian chi đạo, chứng đạo Hỗn Nguyên Vô Cực vị, nhưng nghịch chuyển thời gian chỉ tạo ra thế giới song song mới, không thể thực sự hồi sinh người thương, Nguyên Tổ đành phải từ bỏ.
Hắn thấy Phật Tổ dưới cây bồ đề hàng phục Lục Thiên Ma Vương Ba Tuần, trải qua ba đại vô lượng số kiếp, phúc đức và trí tuệ tu hành viên mãn, thành tựu Hỗn Nguyên Vô Cực vị.
Hắn thấy Nho Thánh đến cầu đạo Đạo Tổ, sau đó truyền đạo khắp Chư Thiên Vạn Giới, khiến những người chưa khai hóa hiểu được đạo đức, công đức vô lượng, âm đức vô lượng, thành tựu Hỗn Nguyên Vô Cực vị.
Hắn thấy Hậu Thổ nương nương sau khi chết ngộ đạo, thấu hiểu quy tắc sinh tử luân hồi, sáng lập Địa Phủ, trở thành Hậu Thổ Hoàng Kỳ công chính vô tư, sau đó thiết lập trật tự nghiêm ngặt, kiến lập Lục Đạo Luân Hồi, kiến lập Địa Ngục, khiến chúng sinh sinh lòng kính sợ đối với cái chết.
Những đại sự này chỉ cần có một chút sai lệch, sẽ dẫn đến những lựa chọn khác nhau, tạo ra các thế giới song song. Trong số những thế giới song song Giang Ly đã đi qua, có rất nhiều là do sự lựa chọn khác nhau của các vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên mà sinh ra.
Thuấn Đế đang đi phía trước bỗng dừng lại, Giang Ly cũng dừng bước.
"Đến rồi?"
"Đến rồi."
Vượt qua dòng sông thời gian dài đằng đẵng, xem hết cổ kim, Giang Ly cuối cùng cũng đến được ngọn nguồn của thời gian.
Thuấn Đế làm một động tác mời: "Dòng sông thời gian chúng ta vừa đi qua là dòng sông thời gian của thế giới chúng ta, còn phía trước là ngọn nguồn của dòng sông thời gian của tất cả các thế giới song song. Ta không thể đến đó, xin mời Nhân Hoàng một mình đi tiếp."
Giang Ly gật đầu, bước qua tấm chắn vô hình phía trước.
Điều kiện để xuyên qua tấm chắn vô hình này cũng giống như điều kiện để xuyên đến thế giới song song, cần hai loại chiến lực cấp Thiên Đạo, vì vậy không ai có thể đến đây. Rõ ràng, Giang Ly là một ngoại lệ.
Ngọn nguồn của dòng sông thời gian bị một tảng đá lớn chặn lại, trên đó có những bức vẽ thô sơ. Giang Ly truyền linh khí vào, những bức vẽ cổ xưa như sống lại, cho thấy những gì đã xảy ra vào buổi sơ khai của thế giới.
Một màu đen, bóng tối vô tận.
Cả thế gian đều tĩnh lặng, vạn vật không tồn tại, tất cả đều đứng yên, cho đến khi một giọng nói phá vỡ thế giới chết chóc này.
"Dừng lại."
Bóng người đó thốt ra hai chữ, ngăn chặn sự ăn mòn của hắc triều.
"Tan."
Hắc triều biến mất không một dấu vết.
"Đều chết cả rồi, tất cả mọi người đều chết cả rồi, chỉ có ta, sống sót đến cuối cùng." Bóng người đó lẩm bẩm, không vui. . . không buồn.
Người đó lại lên tiếng: "Quy tắc, biến mất."
Bốn chữ đơn giản, nhưng lại ẩn chứa một sức mạnh không thể diễn tả. Quy tắc của thế giới cũ biến mất sạch sẽ, ngay cả quy tắc hủy diệt cũng không ngoại lệ.
Thế giới bây giờ là một tờ giấy trắng, bất kỳ ý niệm nào cũng sẽ trở thành quy tắc ảnh hưởng đến hậu thế.
"Quả nhiên, chỉ cần trở thành ý niệm duy nhất, là có thể tùy ý thay đổi thế giới." Bóng người đó mỉm cười.
Tất cả đều diễn ra đúng như dự liệu của ngài.
"Có nên hồi sinh họ như đã hứa không? Không, thân là Thiên Đạo, ta đã sớm nhận ra lòng tham vô đáy của sinh linh, chính điều đó đã khiến thế giới của chúng ta bị quy tắc hủy diệt hủy hoại hoàn toàn. Ta muốn tạo ra một thế giới theo ý mình."
"Trong thế giới mới, mọi người sẽ tương kính như tân, yêu thương lẫn nhau, không còn chiến tranh và tranh chấp, đó sẽ là thế giới tốt đẹp nhất."
"Ta muốn chứng minh, cái gọi là quy tắc hủy diệt trong thế giới mới của ta, không phải là mối đe dọa."
"Ta, Thái Sơ, tại đây tuyên bố, quy tắc đầu tiên của thế giới mới, là quy tắc hủy diệt."
"Sự cụ thể hóa của quy tắc hủy diệt là hắc triều, địa điểm tùy ý, quy mô tùy ý, là đại diện của sự vô tự."

Chương 779: Tám quy tắc của sự sáng tạo
"Thế giới mới phải có quy tắc không gian."
Quy tắc không gian xuất hiện, từ đó có khái niệm về thế giới, có chiều dài, chiều rộng, chiều cao, thân thể của Thái Sơ cũng có thể được biểu thị bằng đơn vị.
"Thế giới này trống trải quá."
Một ý niệm lóe lên trong đầu Thái Sơ, vô số điểm kỳ dị phát nổ, giãn nở, hình thành nên hình thái ban đầu của các thế giới, các thiên thể có thể quan sát được như đám mây khí, hằng tinh, hành tinh ra đời.
Giới bích xuất hiện, tạo ra sự phân chia rõ ràng giữa các thế giới sơ khai.
Hư không xuất hiện, hoàn toàn ngăn cách các thế giới.
Thái Sơ dậm chân xuống mặt đất, trong tất cả các thế giới được sinh ra, thế giới dưới chân ngài là lớn nhất.
"Vạn vật đều vận động, phải dùng thời gian để đo lường."
Quy tắc thời gian xuất hiện.
Phía trên tất cả các thế giới, dòng sông thời gian xuất hiện, chảy ra dòng suối róc rách đại diện cho thời gian. Dòng suối chảy về tương lai, có nghĩa là thời gian tồn tại vĩnh hằng, không gián đoạn, không thể đảo ngược.
"Sự phát triển của sự vật không phải là bất biến, tính bất định là sức sống của thế giới, thế giới mới phải có vô hạn khả năng."
Quy tắc khả năng ra đời.
Khi thế giới mới được sinh ra, sự tĩnh lặng là vĩnh hằng, chỉ có giọng nói của Thái Sơ vang vọng khắp thế gian. Ý chí của ngài là toàn năng, các quy tắc nền tảng của thế giới lần lượt xuất hiện.
"Phải để cho hậu thế có khả năng phát huy, người đời sau có thể chuyển đổi năng lượng thành vật chất, cũng có thể chuyển đổi vật chất thành năng lượng, chuyển đổi lẫn nhau, sinh sôi không ngừng."
Quy tắc chuyển đổi chất-năng xuất hiện.
"Có sinh mới có tử, sinh mới và hủy diệt là nền tảng của thế giới. Trường sinh bất tử, tư duy cuối cùng sẽ mục ruỗng, trở nên giống như những kẻ ở thế giới cũ, ngoan cố không chịu nghe lời khuyên của ta."
"Sinh tử có mệnh, luân hồi vô tận, mới có thể sinh sôi không ngừng."
Khái niệm sinh và tử xuất hiện, trạng thái của Thái Sơ cũng từ "vĩnh hằng" chuyển thành "sinh" .
"Về phần cấp bậc tiến hóa của sinh mệnh, có thể giống như thế giới cũ, chia thành Luyện Khí, Trúc Cơ, Kim Đan, Nguyên Anh, Hóa Thần, Hợp Thể, Độ Kiếp. . . Còn về tiên, thôi bỏ đi, đến Độ Kiếp kỳ là được rồi."
"Giữa các thế giới phải có tính độc lập, tu sĩ Độ Kiếp kỳ không thể vượt qua hư không. Một khi thành tiên, sẽ có thể qua lại giữa các thế giới, can thiệp vào quá trình phát triển của thế giới."
"Độ khó để trở thành Độ Kiếp kỳ phải tăng lên. Sinh tử là nỗi sợ hãi lớn nhất thế gian, khắc phục được nỗi sợ hãi, mới có thể trở thành Độ Kiếp kỳ."
Quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, được hậu thế gọi là phương thức phân chia cảnh giới tu tiên, đã xuất hiện.
"Năng lượng tu tiên, bắt nguồn từ linh khí."
Linh khí xuất hiện ngẫu nhiên ở các thế giới, linh khí nuôi dưỡng vạn vật, mang theo quy tắc sinh tử luân hồi và quy tắc tiến hóa của sinh mệnh. Bất cứ vật gì được linh khí nuôi dưỡng đều có thể sinh ra linh trí, trở thành sinh mệnh.
"Bản tính của con người là cá lớn nuốt cá bé, là vô tự. Vậy hãy lấy quy tắc cá lớn nuốt cá bé này làm quy tắc thứ tám."
"Chỉ có khắc phục được bản tính, mới có thể đảo ngược quy tắc hủy diệt."
Tám quy tắc này như những định luật sắt, được khắc vào bản nguyên của thế giới. Vạn vật vạn lý đều sinh ra từ tám quy tắc này, không thể làm trái.
Thái Sơ đi trên mặt đất, cảm nhận được thế giới đang thay đổi.
Ngài bước ra khỏi giới bích, đến hư không và bị thương.
Thái Sơ nhanh chóng hiểu ra nguyên nhân:
"Nếu là ta của thế giới cũ, hư không tuyệt đối không thể làm ta bị thương. Nhưng đây là thế giới mới, quy tắc của thế giới cũ đã biến mất, thân thể của ta cũng không còn giống như ở thế giới cũ nữa."
Thế là Thái Sơ ra lệnh cho cơ thể mình:
"Thân thể của ta không thể bị hủy diệt."
Năm ngàn năm trôi qua, những thay đổi của Chư Thiên Vạn Giới không còn dữ dội như lúc sáng thế. Năm nguyên tố Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ ra đời, va chạm và kết hợp ngẫu nhiên đều sẽ tạo ra những thứ mới. Nhân quả chi đạo, âm dương chi đạo, tạo hóa chi đạo. . . lần lượt xuất hiện.
Thế giới vẫn đang thay đổi, chỉ là những thay đổi khó có thể nhận ra.
Thái Sơ tựa vào một gốc cây, mắt khép hờ, cảm giác thoải mái này chưa từng có ở thế giới cũ.
"Yên tĩnh quá."
Thái Sơ khẽ nói. Dùng linh khí để tạo ra sinh mệnh là một quá trình dài, bây giờ mới qua năm ngàn năm, thế giới vẫn còn trong giai đoạn phôi thai, phải chờ rất lâu nữa mới có sinh linh ra đời.
"Sáng thế đã kết thúc, ta cũng không cần phải giữ mình là ý niệm duy nhất nữa."
Thái Sơ đứng dậy, một ý niệm lóe lên, chín đứa trẻ sơ sinh xuất hiện.
Chín đứa trẻ này vẫn còn trong giai đoạn phôi thai, một trong số đó được sinh ra trước, từ đó thế gian này có hai ý niệm.
Thái Sơ tận tình dạy dỗ đứa trẻ và đặt cho nó một cái tên, gọi là "Khung" .
Khung, có nghĩa là trời. Thái Sơ, với tư cách là Thiên Đạo của thế giới cũ, đặt tên cho người đầu tiên là "Khung", gửi gắm hy vọng của mình.
Đứa trẻ nhanh chóng lớn lên, trở thành một đứa bé ngây thơ. Thái Sơ dắt tay Khung, kể cho nó nghe về quá trình sáng thế.
Thái Sơ dặn dò Khung:
"Quy tắc hủy diệt, quy tắc không gian, quy tắc thời gian, quy tắc khả năng, quy tắc chuyển đổi chất-năng, quy tắc sinh tử luân hồi, quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, quy tắc cá lớn nuốt cá bé. . . Khung, ngươi phải ghi nhớ kỹ tám quy tắc này, không được có chút sai sót nào."
Khung kiên định gật đầu: "Thưa thầy, con nhớ rồi."
Sau đó Khung nghĩ đến một vấn đề:
"Nhưng thưa thầy, nếu ngài đã nói, bản tính của sinh linh là tham lam, thích cá lớn nuốt cá bé, vậy làm sao có thể thiết lập trật tự, tương lai chúng ta phải làm sao để chống lại quy tắc hủy diệt?"
Thái Sơ hiền từ xoa đầu Khung.
"Đứa trẻ ngốc, ngươi không phát hiện ra sao, ta không hề đặt ra quy định về năng lượng, điều đó có nghĩa là năng lượng là vô hạn."
"Đương nhiên, không phải là năng lượng vô hạn không có giới hạn, như vậy cả thế giới sẽ sụp đổ."
"Năng lượng vô hạn cần phải suy nghĩ, chỉ cần suy nghĩ, là có thể từ không sinh có, tạo ra năng lượng."
"Sinh linh có tham lam đến đâu, làm sao có thể tham lam hơn năng lượng vô hạn?"
"Chỉ cần dục vọng của sinh linh được thỏa mãn, tự nhiên sẽ thiết lập được trật tự."
Khung gật đầu như hiểu như không.
Thái Sơ thấy vẻ mặt của Khung, bất đắc dĩ cười. Khung không giống ngài, nó chưa từng trải qua thế giới cũ, một thế giới mà kẻ mạnh làm vua, đốt giết cướp bóc.
Sau khi Thái Sơ ra đời, ngài đã luôn suy nghĩ làm thế nào để giải quyết vấn đề này, cuối cùng ngài đã nghĩ ra một cách.
Thế giới cũ có chín quy tắc, còn thế giới mới ngài tạo ra có tám quy tắc, thiếu đi một quy tắc bảo toàn năng lượng.
Năng lượng là vô hạn, thiết lập trật tự sẽ không còn là việc khó.
Vài năm sau, Khung đã lớn, tám đứa trẻ còn lại lần lượt ra đời, bốn nam bốn nữ. Thái Sơ lần lượt đặt tên cho tám người là: Địa, Huyền, Hoàng, Vũ, Trụ, Hồng, Hoang, Hằng.
Thái Sơ giao việc dạy dỗ tám người này cho Khung, ngài muốn xem Khung có nhớ tám quy tắc đó không.
Trong khu rừng rậm rạp, Khung tận tình giảng giải tám quy tắc cho tám người, Thái Sơ ở xa nghe xong khẽ gật đầu.
Thái Sơ nhìn Chư Thiên Vạn Giới do một tay mình tạo ra, mặc dù bây giờ chỉ có chín sinh linh, nhưng ngài dường như đã thấy được cảnh tượng thịnh vượng trong tương lai: các thế giới phát triển độc lập, không ảnh hưởng lẫn nhau, những nơi thiết lập được trật tự sẽ sống sót qua hắc triều, những nơi không thiết lập được trật tự sẽ bị tiêu vong.
Hắc triều giống như một cái sàng, loại bỏ những kẻ thất bại, giữ lại những người thành công.
"Sứ mệnh của ta đã hoàn thành, sinh linh cuối cùng cũng sẽ chết, ta thân là đấng sáng thế, cũng phải tuân theo quy tắc sinh tử luân hồi."
"Hơn nữa, là ta không giữ lời hứa trước, nên phải lấy cái chết làm hình phạt."
"Chuyện sau này, giao cho hậu thế vậy."
Thái Sơ bay lên hư không, tự kết liễu sinh mệnh.
Thi thể của ngài vĩnh viễn trôi nổi trong hư không.

Chương 780: Bí mật cổ xưa nhất
Khung trong lòng có cảm giác, thấy phiền muộn bứt rứt, không sao tĩnh tâm được. Hắn không dạy dỗ tám người Địa, Huyền nữa, mà đi đến nơi bế quan của thầy mình.
Nơi bế quan của Thái Sơ trống không, không có gì cả, như thể Thái Sơ chưa từng xuất hiện.
"Thầy!"
Khung thất thần dựa vào góc tường, hắn biết, thầy đã chết.
Thái Sơ đã nói với Khung rất nhiều lần về sinh và tử, nhưng Khung chưa từng trải qua cái chết, nên không thể hiểu được dáng vẻ của Thái Sơ khi nói về "cái chết" .
Thì ra đây chính là chết.
"Thánh sư, sao vậy?" Địa hỏi.
Khung nhìn tám học trò, lòng trào dâng nỗi bi thương, run rẩy nói:
"Thái Sơ lão sư, sư công của các ngươi, đã luân hồi chuyển thế rồi."
"Các ngươi hãy nhớ, đây chính là quy tắc sinh tử luân hồi."
Mặc dù tám người như Địa chưa từng nghe Thái Sơ giảng bài, nhưng họ thường xuyên quây quần chơi đùa bên cạnh Thái Sơ, tình cảm không hề thua kém Khung.
Chỉ là họ vẫn còn ngây thơ, không biết "chết" rốt cuộc là gì.
Khung thở dài, tám học trò này còn một chặng đường dài để trưởng thành.
"Nghỉ một tuần, tuần sau học tiếp."
Vài năm trôi qua, Chư Thiên Vạn Giới vẫn chỉ có chín người họ, một thầy và tám trò.
Khung cảm thấy cuộc sống như vậy rất tốt, Thái Sơ không còn, hắn là quyền uy duy nhất, mọi người đều kính trọng và nghe lời hắn.
Thái Sơ chưa từng dạy Khung, nên Khung không biết, cảm giác này gọi là cảm giác kiểm soát, thường là khởi đầu của sự độc tài.
Khung đứng trong giới bích nhìn thế giới không xa, lòng nảy sinh ý muốn khám phá.
Nhưng hắn chỉ mới ở Độ Kiếp kỳ, nếu bước vào hư không, sẽ bị hư không xé nát.
"Tiếc thật, trên Độ Kiếp kỳ không có cảnh giới nào nữa. . . Khoan đã, ta nhớ Thái Sơ lão sư từng nói, ở thế giới cũ, có sự phân biệt giữa tiên và phàm, phàm nhân có thể thành tiên, tiên là cảnh giới sau Độ Kiếp kỳ, tiên có thể chia thành Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên và Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
"Thầy từng nói, sở dĩ ngài toàn năng, có thể sáng thế, là vì ngài là ý niệm duy nhất trên thế giới."
"Bây giờ, thế giới của chúng ta tuy có chín người, nhưng ta là Thánh sư, lời của ta họ đều sẽ tin. Như vậy, hẳn cũng có thể đạt được điều kiện ý niệm duy nhất."
"Hôm nay chúng ta tiếp tục học quy tắc tiến hóa của sinh mệnh."
"Thầy đã nói với mọi người, Độ Kiếp kỳ là hình thái cuối cùng của sự tiến hóa sinh mệnh, nhưng hình thái cuối cùng ở đây có một tiền đề, đó là hình thái cuối cùng của phàm nhân."
"Sau phàm nhân, còn có tiên."
"Tiên?" Đứa trẻ tên Hằng nghe đến từ "tiên", trong lòng không khỏi ngứa ngáy. Về quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, nó học giỏi hơn các anh chị của mình.
Khung gật đầu:
"Đúng vậy, tiên."
"Vừa thành tiên, thọ nguyên đã có mười vạn năm, địa vị của tiên tương đương với thế giới, tiên có thể ngao du hư không, không bị ràng buộc."
"Cảnh giới của tiên có bốn tầng, lần lượt là Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên và Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
"Phần này chúng ta sẽ nói sau, hôm nay chúng ta sẽ nói về cách thành tiên."
"Muốn thành tiên, có hai bước không thể thiếu, một là tiên thể, hai là tiên lực."
"Khác với linh khí mà mọi người biết, tiên lực là năng lượng cao cấp hơn, có vô số diệu dụng."
"Thánh sư, tiên lực từ đâu mà có?" Hằng giơ tay hỏi.
"Từ Thiên Đạo mà có."
"Thiên Đạo là gì?"
"Cũng giống như Độ Kiếp kỳ, không thể tùy tiện truyền dạy. Đạo có thể nói ra không phải là đạo thực sự, đạo ở trong tâm, cần các ngươi tự mình tìm hiểu."
"Những gì trong lòng nghĩ, chính là đạo."
"Bây giờ các ngươi chỉ cần biết rằng Thiên Đạo có thể ban phát tiên lực, là điều kiện cần thiết để thành tiên."
"Chính vì thế giới của chúng ta có Thiên Đạo có thể giúp người ta thành tiên, nên thế giới của chúng ta mới được gọi là Tiên giới."
Các học trò gật đầu một cách mơ hồ, hiểu rồi, nhưng lại như chưa hiểu.
Sau giờ học, các học trò không ngừng suy nghĩ Thiên Đạo rốt cuộc là gì. Khung ngước nhìn bầu trời sao, hắn lờ mờ cảm nhận được, Thiên Đạo đang dần thành hình.
Không biết đã qua bao lâu, đến giờ học, mọi người đều có mặt, chỉ riêng Địa không biết đã chạy đi đâu.
"Địa, ngươi làm sao vậy, tại sao không đến nghe giảng?" Khung tức giận đi tìm Địa.
Đây là chuyện chưa từng xảy ra.
Địa nằm trên bãi cỏ, mắt nhắm nghiền.
Nàng ngáp một cái, bực bội nói:
"Có gì hay mà nghe, chẳng qua cũng chỉ là tám quy tắc đó, nói đi nói lại, có ý nghĩa gì đâu, nghe mà phát chán."
Địa không còn gọi Khung là Thánh sư, thái độ cũng không còn cung kính.
"Hơn nữa, ta cũng là Độ Kiếp kỳ rồi, nếu chúng ta thật sự đánh nhau, ta cũng không sợ ngươi."
Khi thế giới mới được tạo ra, nguy hiểm ở khắp nơi. Nhưng Địa, là người thứ hai được Thái Sơ tạo ra, việc vượt qua tử kiếp để trở thành Độ Kiếp kỳ là chuyện dễ như trở bàn tay. Khung cảm thấy tức giận, đây là lần đầu tiên hắn có cảm giác này.
Hắn đã mất đi sự kiểm soát đối với tám học trò. Địa đã là Độ Kiếp kỳ, những người còn lại trở thành Độ Kiếp kỳ cũng chỉ là vấn đề thời gian.
Khi sinh linh xuất hiện, sẽ có ngày càng nhiều Độ Kiếp kỳ, tiên nhân xuất hiện, bản thân hắn không còn đặc biệt nữa.
Cuối cùng, dưới áp lực của Khung, Địa vẫn ngoan ngoãn quay lại lớp học, nhưng chuyện này khiến Khung bắt đầu suy nghĩ một vấn đề.
Tại sao mình lại đặc biệt, có phải vì mình là người đầu tiên được Thái Sơ tạo ra không?
"Không, mọi người tin ta là vì ta nắm giữ tri thức. Bản chất của tri thức là gì? Là tài nguyên."
"Muốn mọi người nghe lời ta, thì phải kiểm soát tài nguyên."
"Tri thức khó kiểm soát, cuối cùng cũng sẽ lan truyền. Vậy thì ta sẽ kiểm soát năng lượng."
"Các trò, hôm nay chúng ta sẽ học quy tắc thứ chín, quy tắc bảo toàn năng lượng."
"Các trò có bao giờ nghĩ đến một vấn đề, năng lượng từ đâu mà có không?"
"Thầy có thể nói cho các trò biết, năng lượng đã tồn tại từ khi sáng thế."
"Thế giới là công bằng, tổng lượng năng lượng là cố định."
"Nếu năng lượng có thể từ không sinh có, thế giới này chẳng phải đã sớm loạn rồi sao?"
Những gì Khung nói quả thực có lý, năng lượng ở Tiên giới rất dồi dào, tám học trò chưa bao giờ lo lắng về vấn đề năng lượng, nên đã tin lời Khung.
Khung biết, một khi quy tắc bảo toàn năng lượng được hình thành, sẽ không ai có thể phá vỡ. Mọi nghiên cứu khoa học, tu tiên của hậu thế đều sẽ tuân theo quy tắc bảo toàn năng lượng, thậm chí coi đó là kiến thức thông thường.
Người ta sẽ không nghi ngờ những kiến thức đã tồn tại từ lâu.
"Quy tắc bảo toàn năng lượng có thể gọi là quy tắc giả, trừ khi cả thế giới không tin vào sự bảo toàn năng lượng, nếu không quy tắc này sẽ vĩnh viễn tồn tại, có địa vị tương đương với tám quy tắc kia."
Khung đã thành công, chín quy tắc đều diễn ra như ý hắn muốn. "Theo dự tính của Thái Sơ lão sư, không lâu nữa sẽ có một làn sóng sinh linh bùng nổ, là làn sóng sinh linh đầu tiên của Chư Thiên Vạn Giới, Tiên giới cũng không ngoại lệ. Việc ta cần làm là không ngừng tu luyện, sớm ngày trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, trở thành chúa tể của Chư Thiên Vạn Giới."
"Chỉ có mạnh mẽ, mới có thể kiểm soát mọi thứ."
"Thánh sư, tại sao lại muốn năng lượng của Chư Thiên Vạn Giới đều do ngươi kiểm soát, chẳng lẽ tất cả mọi người tu hành đều phải được ngươi cho phép?"
"Ngươi còn bắt sinh linh thề làm nô bộc cho ngươi, đó là cách đối nhân xử thế của ngươi sao?"
Khung thành lập Thượng Cổ Thiên Đình, yêu cầu Chư Thiên Vạn Giới đều phải chấp nhận sự thống trị của hắn.
Tám người, bao gồm cả Địa, cùng nhau đến tìm Khung, bất mãn với cách làm của hắn.
Khung nhíu mày, tám người này những năm gần đây luôn chống đối hắn, làm mất uy quyền của hắn. Đã đến lúc phải thanh lý môn hộ, thiết lập lại uy quyền.
Trận chiến Thượng Cổ Thiên Đình bắt đầu, không chấn động như các trận giao đấu của Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên ngày nay, nhưng mức độ đẫm máu còn hơn thế.
Trong tám người, Hằng nhỏ nhất lại là người mạnh nhất.
Trận chiến kéo dài sáu mươi năm không ngừng nghỉ, Hằng lâm trận đột phá, trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đầu tiên, kết thúc sự thống trị tàn bạo của Khung.
Sau khi Khung chết, hình ảnh kết thúc.
Dấu ấn trên tảng đá là những chuyện xảy ra trước khi các thế giới song song ra đời, điều này cho thấy dù là thế giới song song nào, ban đầu cũng đều xảy ra những chuyện này.
Giang Ly đi xuôi theo dòng sông thời gian. Thuấn Đế thấy Giang Ly ra ngoài, định nói gì đó, nhưng thấy vẻ mặt nghiêm túc của Giang Ly nên đã im lặng. Giang Ly thấy Thái Sơ chuyển thế, không khỏi kinh ngạc:
"Hậu Thổ nương nương?"
Mặc dù Thái Sơ không có giới tính, nhưng việc chuyển thế thành Hậu Thổ vẫn khiến Giang Ly vô cùng bất ngờ.
Hắn thấy trong tám người, Hằng nhỏ nhất đã trở thành Đạo Tổ, bảy người còn lại thiên phú không đủ, không thể trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, thọ nguyên của họ không chống lại được năm tháng, đã qua đời.
Hắn thấy Khung cũng đã chuyển thế, mỗi đời đều thành tiên, thậm chí đời thứ chín còn chuyển thế thành Khung Tiêu, trở thành Tiên Đế.
"Chẳng trách trong các thế giới song song, có một thế giới mà Tiên Đế đã tạo phản thành công, thay thế Thiên Đạo."
Giang Ly cuối cùng đã hiểu ra mọi chuyện.

Chương 781: Kết thúc rồi (1)
Sau khi từ biệt Thuấn Đế, hắn định trở về Cửu Châu.
Giang Ly dùng Ngôn Xuất Pháp Tùy: "Để ta trở về Cửu Châu."
Thuấn Đế vừa mới từ biệt Giang Ly lại quay trở lại, lặng lẽ mở ra một cánh cửa, mời hắn rời đi.
. . .
Cánh cửa mà Thuấn Đế mở ra đối diện với nơi có địa mạch, trùng khớp với vị trí lúc Giang Ly rời đi.
Giang Ly đến Nhân Hoàng Điện phía trên địa mạch, phát hiện Nhân Hoàng Điện vô cùng náo nhiệt, Bạch Hồng Đồ đang chỉ huy các hộ vệ làm gì đó, tất bật bận rộn.
Bên cạnh còn có một nữ tử thanh nhã, mặc váy hồng, vô cùng nổi bật.
"Điện chủ, ngươi quả nhiên trở về sau bảy ngày." Liễu thống lĩnh thấy Giang Ly trở về liền cười nói. Giang Ly sững sờ: "Bảy ngày, bảy ngày gì?"
"Thuấn Đế báo mộng cho Cơ Chỉ, nói rằng bảy ngày sau ngươi sẽ rời khỏi địa mạch. Thế là, theo như cuộc họp trước đó, để chúc mừng ngươi khải hoàn từ thế giới song song trở về, chúng ta tổ chức một buổi tiệc chào mừng. Cộng thêm việc khám phá Chư Thiên Vạn Giới đã đến hồi kết, gộp hai chuyện lại, mọi người bàn bạc nên tổ chức cho thật hoành tráng."
"Vốn là Bạch Hồng Đồ xung phong chuẩn bị, nhưng ta thấy hắn chuẩn bị chẳng ra làm sao, ngay cả phương án hoạt động như để Hợp Hoan Tông chuẩn bị vũ điệu thoát y mà cũng thông qua được. Ta nhìn không nổi, liền đuổi hắn sang một bên, để ta làm."
Giang Ly thở phào nhẹ nhõm, vẫn là Liễu thống lĩnh đáng tin cậy.
"Vị này là?" Giang Ly nhìn về phía nữ tử váy hồng đang đứng bên cạnh, không nói một lời.
"Tiểu Đào, chào Điện chủ đi."
"Đào Yêu ra mắt Giang Nhân Hoàng, Giang Nhân Hoàng đã từng gặp ta rồi." Giang Ly nhìn Đào Yêu một lúc lâu, rồi bừng tỉnh ngộ: "Ngươi là cây tiên đào trong Hồng Trần Tịnh Thổ! Sao ngươi lại hóa hình được?"
"Hồng Trần Tiên Tử nói, nàng đã mất đi đặc tính vẻ đẹp của Thiên Đạo, có thể tùy ý xuống núi đi lại. Ta thân là một cái cây, cũng nên đi đây đi đó, nên đã mời Nho Thánh đến giúp ta hóa hình."
"Tiên thụ hóa hình quả thực không dễ, chúc mừng."
"Điện chủ có thể đi dạo bên ngoài, một canh giờ nữa, tiệc chào mừng sẽ bắt đầu."
Giang Ly bước ra khỏi Nhân Hoàng Điện, phát hiện bên ngoài vô cùng náo nhiệt, quy mô lớn hơn bất kỳ lễ hội nào trước đây. Nhờ sự phổ biến của các thông đạo không gian, mọi nơi ở Cửu Châu đều kết nối với Nhân Hoàng Điện, người đến tham gia lễ hội nườm nượp không ngớt.
Trương Khổng Hổ được Lão Long Vương mời đến để nghiệm thu tiến độ tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' của Tứ Hải Long Vương.
Trương Khổng Hổ lần lượt vật tay với Tứ Hải Long Vương để so tài sức mạnh, trong đó chỉ có Đông Hải Long Vương thắng được Trương Khổng Hổ.
Đông Hải Long Vương vừa xoa cổ tay vừa phàn nàn: "Trương thống lĩnh, ngươi nói tiêu chuẩn tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' đến trung thành là có thể thắng ngươi về mặt sức mạnh; tu luyện đến đại thành thì có thể vật tay với Giang Nhân Hoàng. Sự chênh lệch giữa trung thành và đại thành này có phải là quá lớn không?"
Ba vị Long Vương còn lại đều gật đầu, họ vĩnh viễn không thể luyện đến đại thành.
Trương Khổng Hổ thành thật nói: "Ta thấy các ngươi phát hiện ra vấn đề này quá muộn rồi."
"Không muộn, không muộn, vẫn còn cơ hội bù đắp. Ta nghe nói Giang Nhân Hoàng đã gặp Sơ Đế ở thế giới song song và dễ dàng chiến thắng hắn. Chúng ta có thể thêm một tiêu chuẩn giữa trung thành và đại thành, gọi là ngụy đại thành, tiêu chuẩn là có thể vật tay với Sơ Đế."
"Ta không có ý kiến."
"Nghe nói chưa, tác giả của 'Nửa Đời Trước Của Tôi' đang ở đằng kia ký tặng sách đấy."
"Chính là cuốn sách nổi tiếng bi thảm đó, rất nhiều người đau khổ sau khi đọc xong đã cảm thấy mình không còn quá xui xẻo, và tìm lại được hy vọng sống."
"Ta còn nghe nói tác giả cuốn sách này là Hoàng thống lĩnh của Nhân Hoàng Điện."
"Mau đi xem đi."
"Mã đại ca, Trác tẩu tử, ta và A Y Tô đã ở bên nhau lâu như vậy mà vẫn chưa có con, phải làm sao bây giờ."
Mộc thống lĩnh tìm vợ chồng Mã Trác để than thở.
Vợ chồng Mã Trác vội vàng khuyên: "Không nên có con, từ khi chúng ta có thằng nhóc đó, cuộc sống hạnh phúc đã vĩnh viễn rời xa chúng ta."
Một tiếng xô đẩy vang lên, mấy người đàn ông xông vào đè người đàn ông chạy đầu tiên xuống đất, đấm đá túi bụi.
"Đánh nhanh lên, lát nữa hộ vệ Nhân Hoàng Điện sẽ đến."
Người qua đường chỉ trích người đàn ông bị đè xuống với vẻ mặt căm phẫn, thấy hắn bị đánh cũng không hề có chút thương cảm.
"Người này làm sao vậy?" Giang Ly hỏi.
"Thằng khốn này từ Hợp Hoan Tông ra, rồi đi báo cáo Hợp Hoan Tông với hộ vệ Nhân Hoàng Điện. Lão tử còn chưa kịp sướng đã bị đuổi ra ngoài. Ta nghe nói đây không phải lần đầu nó làm chuyện này, cuối cùng cũng bị chúng ta bắt được. Phỉ!"
Giang Ly còn chú ý thấy trong số những người ra tay có cả Mộng Giang Hoàng và Ngụy Hoàng, hai người này đánh hăng nhất. Rất nhanh, hộ vệ Nhân Hoàng Điện đã đến, kéo đám đông ra.
"Tịnh Tâm, ngươi thấy cuốn sách này thế nào, có muốn vào trong không?"
"Ngọc Ẩn tỷ tỷ, cuốn sách này không được, câu chuyện không có gì đặc sắc, bối cảnh cũng rất nhàm chán."
"Hay là tìm một cuốn 'Giang Nhân Hoàng Truyện' để vào?"
"Ê, đó là một ý hay."
Giang Ly thấy Tịnh Tâm Thánh Nữ và Ngọc Ẩn đang ngồi trong hiệu sách, thì thầm to nhỏ.
Trên giá sách sau lưng hai người có ghi "Khu vực Giang Ly", bên trong toàn là những nội dung liên quan đến Giang Ly, có truyện kể, sách giáo khoa, tuyển tập luận văn, tạp chí, và cả quy trình làm kẹo hồ lô.
"Tịnh Tâm, Ngọc Ẩn, các ngươi đang làm gì vậy?"
"Không. . . không làm gì cả."
Tịnh Tâm Thánh Nữ trông như một đứa trẻ làm việc xấu bị phụ huynh phát hiện, vô cùng hoảng hốt.
Ngọc Ẩn vẫn bình tĩnh như mọi khi: "Không có gì, hai chúng ta đều thích đọc sách, đang thảo luận xem thích cuốn nào nhất. Nghe nói ngươi ở chỗ địa mạch bảy ngày, ra rồi à?"
"Làm một chút công việc cuối cùng thôi."
Giang Ly đáp, không định nói mình đã thấy những gì.
"Xem lịch trình biểu diễn chưa?"
"Chưa."
Giang Ly lắc đầu, hắn còn không biết có cả lịch trình biểu diễn.
"Trong chương trình có tiết mục của ta và Tịnh Tâm. Tịnh Tâm múa Vũ Hóa Phi Tiên, ta đệm nhạc."
Giang Ly cười nói: "Vậy thì hiếm có thật, ta phải mong chờ mới được. Đúng rồi, Bạch Hồng Đồ đâu?"
Ngọc Ẩn đứng dậy: "Ta đi tìm hắn với ngươi."

Chương 782: Kết thúc rồi (2)
Khi Giang Ly và Ngọc Ẩn tìm thấy Bạch Hồng Đồ, hắn đang cùng Đạo Tổ biểu diễn tấu hài đối khẩu bên đường. Bạch Hồng Đồ là người pha trò, Đạo Tổ là người tung hứng, hai người lần đầu biểu diễn mà phối hợp ăn ý, nhận được những tràng pháo tay không ngớt từ khán giả. Hồng Trần Tiên Tử, Nho Thánh, Hậu Thổ nương nương ba người giả làm khán giả bình thường, ở dưới sân khấu cổ vũ, hô hào diễn thêm. Trong đó, Hồng Trần Tiên Tử và Hậu Thổ nương nương là hô hào nhiệt tình nhất.
Trường Tồn Tiên Ông đứng ngồi không yên, khẽ hỏi: "Nho Thánh tiền bối, như vậy có phải không ổn lắm không?"
Nho Thánh cười nói: "Trường Tồn, có biết trong lễ đăng cơ của Tiên Đế, Đạo Tổ đã làm gì không?"
"Không biết."
"Đó là chuyện mấy triệu năm trước, Trường Tồn Tiên Ông không biết tình hình cụ thể lúc đó cũng là bình thường. Sư phụ của ngươi, Đạo Tổ Thiện Thi, là người nghiêm túc nhất, ngươi không hiểu rõ Đạo Tổ thực sự cũng là bình thường. Trong đại lễ, Đạo Tổ đã biểu diễn một màn tấu hài độc thoại, Tiên Đế vô cùng cảm động, cho rằng Đạo Tổ hạ mình biểu diễn là để công nhận đế vị của mình."
"Sau đó thì sao?"
"Sau đó Tiên Đế phát hiện ra Đạo Tổ ở đâu cũng biểu diễn tấu hài độc thoại."
". . ."
Buổi biểu diễn đường phố kết thúc, Bạch Hồng Đồ thấy Giang Ly và Ngọc Ẩn tìm mình, liền không biểu diễn nữa, xuống sân khấu tìm hai người.
"Ta đang khởi động trước buổi biểu diễn ở lễ hội thôi." Giang Ly liếc Bạch Hồng Đồ một cái: "Chỉ cần ngươi đừng biểu diễn tiết mục độ lôi kiếp ở lễ hội là được, làm gì cũng được."
Ba người đi trên đường, mỗi người mua một xiên kẹo hồ lô, vừa đi vừa nói cười.
Trên đường đi, ba người thấy Lý Nhị đang lén lút mua tập ảnh của yêu tộc, thấy tỷ muội Bạch Tuyết Linh cũng đang đi dạo, thấy Thất Sát Đạo Tử tay trái cầm Hữu Tình Kiếm, tay phải cầm Vô Tình Kiếm, thấy Tần Loạn đang chìm sâu trong tu la tràng và Viên Ngũ Hành đang đứng xem trò cười, thấy Lý Niệm Nhi đang tìm cha, thấy hai cha con Cơ Chỉ và Cơ Không Không đang trừng mắt so tài Thời gian chi đạo, thấy Vũ Ấu Tiên đang livestream giới thiệu quang cảnh lễ hội. . .
Bỗng nhiên, Bạch Hồng Đồ tỏ ra hứng thú với một món đồ ở một quầy hàng, đó là những bức tượng của ba vị Đại Thừa kỳ: Giang Ly, hắn và Ngọc Ẩn. "Tượng của Giang Ly bao nhiêu tiền?"
"Mười khối hạ phẩm linh thạch."
"Tượng của Ngọc Ẩn bao nhiêu tiền?"
"Năm khối hạ phẩm linh thạch."
"Còn của ta, à không, của Bạch Hồng Đồ thì sao?" Người bán hàng nhìn bức tượng của Bạch Hồng Đồ, thuận miệng nói: "Nếu ngươi mua hai cái kia, cái này coi như tặng kèm, cho không."
Nụ cười của Bạch Hồng Đồ cứng đờ trên mặt, Giang Ly cười ha hả, Ngọc Ẩn che miệng cười khẽ. Cả ba người đều nở nụ cười, rõ ràng là rất vui. Cuối cùng, Giang Ly mua cả ba bức tượng, giữ lại tượng của mình, hai cái còn lại tặng cho Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn. "Cái này gọi là bộ ba Đại Thừa kỳ." Người bán hàng nói.
Đây chỉ là một đoạn nhạc đệm nhỏ, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tiếp tục nói cười, kể cho nhau nghe những chuyện kỳ lạ nghe được từ khắp nơi, trêu chọc nhau, vạch trần quá khứ của nhau. Ngọc Ẩn ở bên cạnh lặng lẽ lắng nghe, thỉnh thoảng xen vào vài câu.
Trong thoáng chốc, ba người như quay trở lại năm trăm năm trước, thời mà ai cũng còn là ứng cử viên Nhân Hoàng. Giang Ly thầm cảm khái, năm trăm năm trôi qua, thân phận và địa vị của ba người đã thay đổi, chỉ có sơ tâm là vẫn như một.
Lễ hội sắp bắt đầu. Trên đài cao, hoàng chủ của chín đại hoàng triều, tông chủ của sáu đại tông môn ngồi ngay ngắn. Giang Ly khẽ ho một tiếng, phía dưới đang ồn ào lập tức im lặng.
Vô số ánh mắt đồng loạt hướng về bóng người trên đài, lòng sùng bái không thể tả xiết. Thiên Cơ Lâu đang truyền hình trực tiếp, lễ hội không chỉ được xem ở Cửu Châu mà cả Chư Thiên Vạn Giới đều có thể thấy. Có thể nói, vào khoảnh khắc này, tất cả sinh linh trong Chư Thiên Vạn Giới đều đang chăm chú nhìn Giang Ly.
Trong đó cũng có những đứa trẻ, chúng lớn lên cùng những câu chuyện về Giang Nhân Hoàng, lớn lên trong những lời ca ngợi Giang Nhân Hoàng của các bậc trưởng bối.
Chém giết Vực Ngoại Thiên Ma, thay đổi phong khí Cửu Châu, lật đổ Tiên giới, dẫn dắt Cửu Châu đến với Chư Thiên Vạn Giới, tạo ra một môi trường phát triển ổn định cho tất cả.
Viết sách giảng giải kiến thức tu hành, phổ cập công pháp, nâng cao tu vi của phàm nhân, mang đến nhiều hướng phát triển cho phàm nhân và tu sĩ, mở ra các thông đạo không gian để kết nối thông suốt.
Có thể nói, từ việc lớn như liên kết Chư Thiên Vạn Giới, đến việc nhỏ như những chi tiết trong cuộc sống hàng ngày, đều có bóng dáng của Giang Nhân Hoàng.
Những đứa trẻ nhìn Giang Ly, hình ảnh của hắn dần trùng khớp với hình ảnh Giang Nhân Hoàng trong lòng chúng. Hạt giống nhỏ bé nảy mầm trong tim, thế hệ trẻ cuối cùng cũng không thể cảm nhận sâu sắc bằng thế hệ già. Thế hệ già đã trải qua Cửu Châu trước thời Giang Ly, chỉ có họ mới thực sự cảm nhận được sự thay đổi to lớn mà Giang Ly đã mang lại cho Cửu Châu.
Các ứng cử viên Nhân Hoàng cũng đã đến, họ nhìn Giang Ly, càng trải qua nhiều, họ càng cảm nhận được Giang Ly là một người vĩ đại đến nhường nào. Chính vì vậy, họ phải không ngừng chấp nhận thử thách, hoàn thiện bản thân, cố gắng để đến gần hơn với Giang Ly.
Dưới đài có không ít người đến từ các thế giới khác, đây là lần đầu tiên họ được nhìn thấy Giang Nhân Hoàng thực sự.
Một cảm giác an tâm khó tả, đó là ấn tượng đầu tiên của họ. Dường như chỉ cần người đàn ông trên đài kia còn ở đó, thì không có vấn đề gì là không thể giải quyết. Cảm giác này không thể giải thích bằng khoa học, nhưng họ lại thực sự có cảm giác đó.
Giang Ly chắp tay sau lưng, nhìn đám đông yên tĩnh phía dưới, khóe miệng nở một nụ cười, cao giọng nói: "Lễ hội bắt đầu."
(Toàn thư hoàn)

Chương 783: Phiên ngoại: Lần khảo nghiệm đầu tiên của ứng cử viên Nhân Hoàng
Cửu Châu, trước một bí cảnh vô danh, các tu sĩ lần lượt kéo đến.
Nếu quan sát kỹ, sẽ thấy các tu sĩ đến đây đều là những thiên tài kiệt xuất, tuổi còn trẻ nhưng tu vi đã vượt xa bạn bè đồng lứa.
Các thiên tài kiệt xuất cảnh giác nhìn nhau, đây đều là những đối thủ trong tương lai. Chỉ có chiến thắng tất cả mọi người, mới có thể kế vị Lục Nhân Hoàng, trở thành Nhân Hoàng mới.
"Quan môn đệ tử của Cản Thi Tông, Quỷ Bàn Sơn; đại sư tỷ của Hợp Hoan Tông, Mộng U U; Hiên Viên Cương, người sở hữu Kiếm Linh Căn giống như Kiếm Quân. . . đều là những gương mặt quen thuộc."
Các thiên tài kiệt xuất nhanh chóng nhận ra thân phận của những người khác, họ đều là những người cùng lứa tuổi nổi danh trên giang hồ, mỗi người đều có những điểm độc đáo, đủ để xưng hùng trong thế hệ của mình.
Họ hơi ưỡn ngực, tự tin rằng mình có thể chiến thắng mọi đối thủ, trở thành Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai.
Một thanh niên áo trắng khí phách hiên ngang, eo đeo kiếm, vừa đến đã thu hút sự chú ý của đông đảo tu sĩ.
"Mau nhìn kìa, đó là Đạo Tông Hành Tẩu Bạch Hồng Đồ, ta biết ngay mà, trong danh sách ứng cử viên Nhân Hoàng chắc chắn có hắn!"
"Nghe nói hắn được mệnh danh là thiên tài kiệt xuất nhất của Đạo Tông trong chín ngàn năm qua, tinh thông mọi thứ từ bố trận, luyện đan đến luyện khí, kiếm đạo lại càng không ai sánh bằng. Cách đây không lâu, hắn còn tỏa sáng ở Kiếm Mộ của Kiếm Quân, ngồi tĩnh tọa ba ngày, lúc đứng dậy, hai mắt bắn ra hai luồng kim quang, kiếm khí tung hoành ba vạn dặm, mười tám bia đá bị chém đứt sáu mặt, Hiên Viên Cương của Kiếm Các cũng phải cam bái hạ phong!"
Bạch Hồng Đồ tướng mạo đường hoàng, khóe miệng nở nụ cười tự tin, thần thái phi dương, là đối tượng ngưỡng mộ của vô số nữ tu, xứng đáng với danh hiệu thiên tài kiệt xuất nhất của Đạo Tông.
Rất nhanh, một nữ tu khác với vẻ ngoài lạnh lùng đến, cũng nhanh chóng thu hút sự chú ý của mọi người.
Nữ tu lạnh lùng có dung nhan tuyệt thế, không ít người muốn làm quen nhưng khi thấy khí chất người lạ chớ lại gần của nàng, đều phải chùn bước.
Bạch Hồng Đồ và nữ tu lạnh lùng gật đầu với nhau, coi như đã chào hỏi.
"Đó chắc là Ngọc Ẩn, Thái tử phi của Thiên Nguyên Hoàng Triều. Nghe nói ở trong lãnh thổ Thiên Nguyên Hoàng Triều, đã không tìm được ai cùng thế hệ có thể đấu với nàng, ngay cả khi giao đấu với thế hệ trước, nàng cũng thắng không ít lần!"
Ngọc Ẩn nghe có người bàn tán về mình, lạnh lùng liếc một cái, dọa người đó sợ đến mức không dám nói gì nữa.
"Ngọc Ẩn, ngươi vẫn cái tính khí này, cẩn thận không kết bạn được đâu."
Một thanh niên lạ mặt đến, vừa hay thấy cảnh này, không khỏi cười nói.
Đa số mọi người đều chưa từng gặp thanh niên lạ mặt. "Đó là ai, các ngươi có biết không?"
"Chưa từng gặp, nhưng có thể trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, thiên phú không cần phải bàn cãi. Chưa từng gặp có hai khả năng, hoặc là đệ tử được thế lực nào đó giấu kỹ, hoặc là tán tu, trường hợp sau còn khó đối phó hơn trường hợp trước."
Ngọc Ẩn không hề ngạc nhiên trước sự xuất hiện của thanh niên lạ mặt. "Giang Ly, quả nhiên ngươi cũng trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng."
Giang Ly cười nói: "Địa mạch thấy ta thuận mắt thôi."
"Giang Ly? Ta có ấn tượng với cái tên này, nghe nói hắn là học sinh có thành tích tốt nghiệp xuất sắc nhất của học viện hoàng gia Đại Chu. Sau khi tốt nghiệp, rất nhiều thế lực muốn chiêu mộ hắn, nhưng hắn đã từ chối với lý do muốn đi ngao du bốn phương, sau đó thì không rõ hắn đã đi đâu."
"Hình như lần Kiếm Mộ mở ra, hắn cũng có đi."
"Chẳng lẽ hắn cũng là một kiếm tu?"
"Rất có khả năng, kiếm tu cận chiến rất khó đối phó, phải cẩn thận."
Giang Ly quay đầu thấy Bạch Hồng Đồ, nhiệt tình chào hỏi: "Lão Bạch, trình độ của ngươi mà cũng trà trộn vào đây được à?"
Bạch Hồng Đồ thấy Giang Ly, liền đi tới, đáp lại với thái độ nhiệt tình không kém: "Đợi ta làm Nhân Hoàng, nhất định sẽ đề bạt ngươi làm thống lĩnh."
Hai người cười ha hả, Ngọc Ẩn có chút nghi hoặc, không hiểu rốt cuộc tình cảm của họ tốt hay không tốt: "Các ngươi quen nhau à?"
"Quen chứ, mấy hôm trước Kiếm Mộ mở ra, ta đến xem náo nhiệt, quen được lão Bạch. Lão Bạch, đây là Ngọc Ẩn, cũng là bạn ta quen ở bí cảnh."
"Ngọc Ẩn ta biết, thiên tài của Thiên Nguyên Hoàng Triều mà, chào ngươi."
Có mối quan hệ là Giang Ly, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn chào hỏi nhau không còn xa lạ như cái gật đầu lúc nãy nữa.
Ngọc Ẩn có chút không quen với sự nhiệt tình của Bạch Hồng Đồ.
"Lúc ở Kiếm Mộ ngươi vẫn là Kim Đan kỳ, bây giờ đã là Nguyên Anh kỳ rồi, tốc độ tu luyện cũng nhanh đấy." Bạch Hồng Đồ đánh giá Giang Ly. Một trong những điều kiện để trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng là phải đạt đến Nguyên Anh kỳ.
"Hiếm khi ngươi cũng có thể trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, đừng lãng phí thiên phú của ngươi. Đợi lần khảo nghiệm này kết thúc, ta sẽ giới thiệu ngươi với sư phụ, xem có thể cho ngươi học ở Đạo Tông một thời gian không."
Giang Ly vô cùng cảm động: "Đa tạ."
Bạch Hồng Đồ xua tay: "Trọng dụng người hiền là việc nên làm."
"Biến."
Ngọc Ẩn nghiêm túc nói: "Là ta suy nghĩ không chu toàn. Ngươi và ta đã từng liên thủ giết địch trong bí cảnh, có ơn với ta. Nếu ngươi cần, ta có thể sao chép cho ngươi một bản công pháp bộc phát của hoàng thất Thiên Nguyên."
Trong bí cảnh, Ngọc Ẩn thấy chiến lực của Giang Ly kinh người, đã quên mất hắn là tán tu, không có gốc gác, thiếu công pháp. Nghe Bạch Hồng Đồ nói, nàng mới nhận ra điều này.
"Không phải là bí mật bất truyền chứ?"
Giang Ly cẩn thận hỏi.
"Đừng hỏi nhiều."
"Ba người các ngươi đều quen nhau à?"
Một giọng nói khác vang lên, là người cuối cùng trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng, Cơ Chỉ.
Giang Ly lườm Cơ Chỉ một cái: "Ỷ vào Trọng Đồng có thể thấy được tương lai, lần nào cũng đến ngay trước khi thầy đến."
Cơ Chỉ vừa đến, một lão giả hiền từ liền xuất hiện trên không trung.
Mọi người cúi người, đồng thanh hô: "Tham kiến Nhân Hoàng."
Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi mốt, Lục Vũ.
Lục Vũ cười ha ha nhìn các ứng cử viên Nhân Hoàng vừa được chọn, vô cùng hài lòng.
Đều là tương lai của Cửu Châu.
"Hôm nay triệu tập mọi người đến đây, không có ý gì khác, một là để mọi người làm quen với nhau. Muốn trở thành Nhân Hoàng, phải trải qua nhiều thử thách, sau này mọi người sẽ còn phải giao tiếp với nhau nhiều."
"Hai là để khảo nghiệm năng lực của mọi người. Bí cảnh trước mặt các ngươi là một bí cảnh vô danh ta vô tình phát hiện. Lát nữa ta sẽ phát cho mỗi người ba tấm mộc bài, các ngươi có thể tranh đoạt lẫn nhau, chiến thắng một lần có thể lấy một tấm mộc bài, ai có nhiều mộc bài nhất, người đó sẽ là người chiến thắng."
Mọi người phát hiện bên hông xuất hiện ba tấm mộc bài nhỏ, không thể bỏ vào nhẫn trữ vật.

Chương 784: Kết thúc rồi (4)
Những người khác lần lượt đi vào bí cảnh vô danh, bốn người Giang Ly là những người cuối cùng.
Trước khi vào, bốn người bị Lục Nhân Hoàng gọi lại.
"Giang Ly, làm tốt lắm."
Một năm trước, Giang Ly đi du ngoạn ở Võ Hoàng Triều, gặp phải đệ tử ngoại môn của Thanh Thiên Giáo đang bắt nạt kẻ yếu, hai bên xảy ra tranh chấp, vừa hay gặp được Lục Nhân Hoàng đang vi hành.
Lục Nhân Hoàng rất tán thưởng Giang Ly, sau đó hai người cùng nhau ăn mì bên đường, Giang Ly còn cho ông mấy tép tỏi.
"Bạch Hồng Đồ, Tiên Ông đã nói với ta về ngươi, nói rằng nếu Thành Tiên Thiên Thê vẫn còn, ngươi chưa chắc đã không thể trở thành Đạo Tổ thứ hai."
Còn một câu Lục Nhân Hoàng chưa nói, Tiên Ông còn nói với ông, nếu thấy Bạch Hồng Đồ không vừa mắt, cứ đánh, Đạo Tông tuyệt đối không có ý kiến.
Lục Nhân Hoàng cảm thấy kỳ lạ, ông thấy Bạch Hồng Đồ cũng khá thuận mắt, không biết tại sao Tiên Ông lại nói vậy.
"Ngọc Ẩn, thân thế của ngươi ta đã biết, Nhân Hoàng Điện có thể ra mặt giúp ngươi cắt đứt quan hệ với hoàng thất Thiên Nguyên."
"Cảm ơn ý tốt của Lục Nhân Hoàng, Ngọc Ẩn có thể tự mình giải quyết chuyện này."
"Cơ Chỉ, phụ hoàng ngươi nói với ta, Trọng Đồng của ngươi uy lực quá mạnh, dùng Trọng Đồng không thể khảo nghiệm được trình độ thực sự của ngươi, đề nghị ngươi chỉ sử dụng Trọng Đồng trong lúc chiến đấu."
"Vâng."
Lục Nhân Hoàng nói vài câu, rồi cho bốn người vào bí cảnh.
Bí cảnh vô cùng rộng lớn, có cả hồ nước, rừng rậm, núi cao. Một khi đã vào, rất khó tìm lại được dấu vết.
"Giống như bí cảnh do một vị Độ Kiếp kỳ hoặc tiên nhân nào đó để lại, niên đại quá xa xưa, ngay cả chức năng ban đầu của bí cảnh cũng đã biến mất."
Cơ Chỉ phân tích: "Để có được mộc bài, không thể tránh khỏi phải chiến đấu. Địa thế bí cảnh phức tạp, một khi chiến đấu, sẽ là khảo nghiệm năng lực ứng biến tại chỗ."
Không nói một lời, Ngọc Ẩn lao thẳng vào rừng rậm, biến mất không dấu vết, rất nhanh sau đó, từ hướng đó đã vang lên tiếng đánh nhau.
"Ta đi trước một bước." Cơ Chỉ nhận ra thời gian cấp bách, liền lên đường biến mất.
"Vốn còn định bốn người hợp tác, sao chớp mắt đã không thấy ai rồi?" Giang Ly có chút bất mãn, không có chút tinh thần đồng đội nào.
"Có kế hoạch gì không?"
Bạch Hồng Đồ hỏi.
Giang Ly nói ra kế hoạch của mình, Bạch Hồng Đồ liên tục gật đầu, cảm thấy rất hợp ý.
Rất nhanh, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ cũng chọn cách chia nhau hành động, cướp đoạt lệnh bài của người khác.
Trong bí cảnh, thỉnh thoảng lại xảy ra chiến đấu. Cảnh giới của các ứng cử viên Nhân Hoàng đều bị Lục Nhân Hoàng áp chế ở Nguyên Anh sơ kỳ, nhưng khi thực chiến, chiến lực của mỗi người đều không giống Nguyên Anh sơ kỳ.
Trong đó, Ngọc Ẩn là người chiến đấu hăng hái nhất. Một khi gặp mặt, bất kể đối phương là ai, nàng đều chọn chiến đấu. Sau khi liên tiếp thắng ba trận, mọi người đều chọn cách tránh né nàng, không lãng phí thể lực ở chỗ Ngọc Ẩn, không đáng.
"Hiên Viên Cương, chúng ta lại gặp nhau rồi, đến đây, để ta xem ngươi đã nắm được mấy phần chiêu thức của Kiếm Quân."
Bạch Hồng Đồ cầm kiếm cười khẽ, bên hông hắn đã có năm tấm lệnh bài.
Chỉ trong nửa canh giờ, Bạch Hồng Đồ đã cướp được hai tấm lệnh bài.
Hiên Viên Cương như gặp phải đại địch, hắn sở hữu Kiếm Linh Căn, tự nhận thiên phú kiếm đạo không ai sánh bằng, nhưng sau trận chiến ở Kiếm Mộ, hắn mới biết người tài còn có người tài hơn.
Đạo Tông Hành Tẩu danh bất hư truyền!
"Đến chiến!"
Hai vị kiếm tu triển khai đại chiến trong rừng rậm, những cây cổ thụ ngã rạp thành từng mảng. Bạch Hồng Đồ kỹ năng cao hơn một bậc, một lần nữa thắng Hiên Viên Cương, lấy được một tấm lệnh bài.
Bạch Hồng Đồ dùng kiếm đạo đối địch, ngay cả Hiên Viên Cương của Kiếm Các cũng bị hắn đánh bại, cướp đi một tấm mộc bài.
"Hẹn gặp lại."
Bạch Hồng Đồ vội vã đến địa điểm hẹn trước.
"Ngươi chính là Giang Ly, chẳng qua chỉ là danh tiếng có được nhờ học vẹt. Ngươi vẫn nên ngoan ngoãn. . . Này, đừng đánh vào nhẫn trữ vật của ta, ngươi có biết ta đã tốn bao nhiêu linh thạch để mua nó từ Tu Di Sơn không. . . Mộc bài của ta!"
"Có giỏi thì đường đường chính chính chiến đấu, đừng đánh vào nhẫn trữ vật. . . đừng trộm mộc bài!"
"Khoan đã, ta không nên treo nhẫn trữ vật trước ngực. . . Nam nữ hữu biệt ngươi không biết sao!"
Quá trình cướp mộc bài của Giang Ly diễn ra vô cùng thuận lợi, vấn đề duy nhất là đã chọc giận quá nhiều người.
Chưa từng thấy lối đánh vô sỉ như vậy, vừa lên đã không nói hai lời mà nhắm thẳng vào vị trí của nhẫn trữ vật, nhân lúc họ đang chú ý đến nhẫn trữ vật thì cuỗm luôn mộc bài.
Hành động của Giang Ly đã gây ra sự phẫn nộ trong đám đông, các nạn nhân lần lượt đuổi theo sau hắn.
"Đuổi theo, đừng để thằng khốn đó chạy thoát!"
Giang Ly liều mạng chạy, hắn nhìn khí thế của đám người phía sau, nghi ngờ rằng chỉ cần chậm một bước, mình sẽ bị đè xuống đất mà đánh.
May mắn là Giang Ly rất có kinh nghiệm trong việc bị người khác truy đuổi, nên sẽ không bị bắt kịp.
"Thằng khốn này chạy nhanh quá, chúng ta phân tán ra, bao vây hắn. Hợp Hoan Tông ta có bí pháp, có thể giúp chúng ta truyền âm trong khoảng cách ngắn mà không bị phát hiện!" Đại sư tỷ của Hợp Hoan Tông, Mộng U U, chỉ huy các nạn nhân khác.
Mọi người thấy Mộng U U nói có lý, liền phân tán ra tạo thành vòng vây.
Vòng vây dần dần thu hẹp, cuối cùng bao vây một hồ nước, đây chính là điểm hẹn của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
"Có lên không?"
"Có Bạch Hồng Đồ ở đó, cứ từ từ, nghe xem họ đang nói gì đã."
Về danh tiếng, Bạch Hồng Đồ chắc chắn là người có danh tiếng lớn nhất trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng. Đạo Tông là tông môn mạnh nhất, có thể tưởng tượng được giá trị của một Đạo Tông Hành Tẩu cao đến mức nào.
. . .
"May mà ta chạy nhanh, nếu không đã bị đuổi kịp rồi."
Giang Ly thở hổn hển, bị các thiên tài cùng cấp truy đuổi, tự nhiên phải dùng hết sức lực.
"Chậc chậc, nhân duyên của ngươi không tốt lắm nhỉ."
"Đừng nói nhảm nữa, ngươi lấy được bao nhiêu tấm mộc bài rồi?"
Bạch Hồng Đồ đắc ý lấy ra mấy tấm mộc bài từ trong lòng: "Nếu so về số lượng mộc bài, ngươi chắc chắn không bằng ta. . . Á, rơi xuống hồ rồi!"
Một chút bất cẩn, một tấm mộc bài trượt khỏi tay, rơi xuống hồ. Bạch Hồng Đồ vừa định xuống hồ nhặt lên thì dị tượng xuất hiện.

Chương 785: Kết thúc rồi (5)
Mặt hồ yên tĩnh gợn lên từng đợt sóng, một dòng suối vàng như có vàng chảy ra, nâng lên hai tấm mộc bài.
"Sao lại có hai tấm!"
Bạch Hồng Đồ vô cùng kinh ngạc.
Giang Ly nhíu mày: "Có phải ngươi trượt tay, làm rơi hai tấm không?"
Nói rồi, Giang Ly cũng ném xuống một tấm mộc bài, kỳ tích xuất hiện, dòng suối vàng lại nâng lên hai tấm mộc bài.
Giang Ly cúi đầu trầm tư một lát, rồi đột ngột ngẩng đầu kinh ngạc: "Kim tuyền phun trào, vạn vật thành đôi, chẳng lẽ đây là Tụ Bảo Hồ do Tụ Bảo Tiên Nhân trong truyền thuyết thượng cổ để lại?"
Bạch Hồng Đồ sững sờ, rồi bừng tỉnh ngộ: "Ta nhớ ra rồi, trong Tàng Kinh Các của Đạo Tông có một cuốn 'Tiên Giới Dị Văn', ghi lại những chuyện kỳ lạ ở Tiên giới. Tiên giới có một vị Địa Tiên, thành tiên nhờ của cải, tên là Tụ Bảo Tiên Nhân, Tụ Bảo Bồn của ông ta có thể sao chép vạn vật, vô cùng kỳ diệu."
"Tụ Bảo Tiên Nhân là tiên nhân của mười sáu vạn năm trước, đã vẫn lạc vào sáu vạn năm trước. Nếu bí cảnh này là do ông ta để lại, trải qua sáu vạn năm, việc nó trở nên hoang vu cũng là điều dễ hiểu."
Giang Ly gật đầu: "Dù sao đây cũng là bí cảnh do Lục Nhân Hoàng đích thân chọn lựa, có lai lịch như vậy cũng là bình thường."
"Là ta đã hẹp hòi, vốn tưởng Lục Nhân Hoàng muốn chúng ta tranh đấu với nhau, khảo nghiệm khả năng ứng biến tại chỗ, bây giờ xem ra, việc so tài kiến thức, khám phá ra gốc gác của bí cảnh cũng nằm trong bài khảo nghiệm."
"Lục Nhân Hoàng tâm tư sâu sắc, không thể chỉ nhìn bề ngoài."
"Ngươi nói đúng."
Giang Ly lại ném hai tấm mộc bài vào, nhưng không thấy xuất hiện bốn tấm, hắn đành phải vớt hai tấm lên.
"Xem ra mỗi người chỉ có thể dùng Tụ Bảo Trì một lần, ngươi và ta đều hết cơ hội rồi. Ngọc Ẩn và Cơ Chỉ còn chưa biết chỗ này, chúng ta chia nhau đi liên lạc, họ có không ít mộc bài, có thể sao chép."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tách ra, đám người Mộng U U không hề ngăn cản.
. . .
Sau khi hai người đi, đám người Mộng U U nhìn hồ nước, tim đập thình thịch.
Thứ tốt.
"Giang Ly này đọc nhiều sách cũng có chút tác dụng, 'Tiên Giới Dị Văn' có ai từng nghe qua chưa?" Quỷ Bàn Sơn của Cản Thi Tông hỏi.
Mấy người lắc đầu.
"Thôi vậy, sách vở trong thiên hạ nhiều vô kể, chưa từng nghe qua cũng là bình thường. Điển tịch của tông môn chúng ta cũng không thể so sánh với học viện hoàng gia Đại Chu hay Đạo Tông."
"Sau này phải đọc nhiều sách hơn."
Mộng U U hạ quyết tâm.
"Không nói chuyện này nữa, mau ném mộc bài vào đi."
"Đúng vậy, đúng vậy, đây mới là quan trọng nhất."
"Vừa rồi Giang Ly đã chứng minh, mỗi người chỉ có một cơ hội, vậy chúng ta cứ ném hết mộc bài vào, như vậy sẽ được nhiều mộc bài nhất."
"Được."
Mấy ứng cử viên Nhân Hoàng đồng loạt ném mộc bài vào hồ.
Mặt hồ yên lặng một lúc, rồi trận pháp dưới hồ tỏa sáng rực rỡ, gom hết mộc bài lại thành một bọc, bay vọt lên khỏi mặt nước, bay về phía Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đang trốn ở gần đó.
Hai người ôm hết mộc bài vào lòng, co cẳng bỏ chạy. Lần này nếu bị bắt, sẽ không chỉ bị đánh một trận là xong.
Mọi người sắc mặt đại biến, lập tức nhận ra mình đã bị lừa.
"Đuổi theo! Sau khi đuổi kịp, ta sẽ lột sạch quần áo của chúng treo lên cây!"
Cuộc đại chiến chạy trốn bắt đầu, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ liều mạng chạy, mọi người liều mạng đuổi, quyết đuổi đến cùng trời cuối đất.
Khi khảo nghiệm kết thúc, mọi người vẫn không đuổi kịp Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
"Lục Nhân Hoàng cứu mạng, họ muốn bán chúng ta cho Hợp Hoan Tông!" Hai người thấy Lục Nhân Hoàng ở lối ra, la lớn.
Khóe mắt Lục Nhân Hoàng giật giật, ông đã chứng kiến toàn bộ quá trình.
Bạch Hồng Đồ bố trí trận pháp dưới hồ, Giang Ly thu hút sự chú ý, hai người hẹn gặp nhau bên hồ, giả vờ đây là Tụ Bảo Trì của Tụ Bảo Tiên Nhân, diễn một vở kịch hay. Mọi người vì muốn tối đa hóa lợi ích, chắc chắn sẽ ném hết mộc bài ra, thế là trận pháp được kích hoạt, mộc bài của mọi người đều rơi vào tay Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
Ông cuối cùng cũng hiểu ý của Tiên Ông khi nói "muốn đánh thì cứ đánh" .
Đừng nói các ứng cử viên Nhân Hoàng muốn đánh người, ngay cả ông cũng muốn đánh người!
Bảo các ngươi thể hiện khả năng ứng biến trong khảo nghiệm, khả năng của các ngươi là lừa người sao!
Tuy nói vậy, Lục Nhân Hoàng vẫn che chở hai người sau lưng, như gà mẹ che chở gà con.
"Được rồi, đừng gây sự nữa, tài nghệ không bằng người ta, lần sau chú ý hơn."
Lục Nhân Hoàng đã nói vậy, mọi người chỉ có thể nuốt cục tức này.
Lần khảo nghiệm này chỉ xếp hạng, không có phần thưởng, nên mọi người cũng không có tổn thất gì thực tế.
Nhưng mà tức.
"Còn hai ngươi nữa, đừng làm mặt quỷ trêu tức họ."
Lục Nhân Hoàng gõ mạnh vào đầu Giang Ly và Bạch Hồng Đồ một cái, hai tên này còn làm mặt quỷ sau lưng ông, ông nhìn cũng không nổi.
"Lần sau không được làm vậy nữa."
Kết quả thử thách dựa trên số lượng mộc bài, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đồng hạng nhất, Ngọc Ẩn xếp thứ ba.
Ngọc Ẩn khẽ nhíu mày, không biết Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đã làm thế nào. Nàng đã liên tục chiến đấu và chiến thắng, đáng lẽ phải là người có thành tích tốt nhất mới đúng.
"Lần khảo nghiệm này đã kết thúc, hy vọng mọi người sẽ tổng kết những thiếu sót, điều chỉnh tâm lý, và tiếp tục cố gắng. Lần khảo nghiệm này chỉ là một màn khởi động nhỏ, một tháng sau sẽ có lần khảo nghiệm tiếp theo. Giải tán."
Nói đến cuối, Lục Nhân Hoàng liếc mắt nhìn Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đang khoe khoang thành tích với Ngọc Ẩn và Cơ Chỉ.
Lần khảo nghiệm sau phải điều chỉnh quy tắc, không thể để họ lợi dụng kẽ hở nữa.
. . .
Sáng sớm, Liễu thống lĩnh thấy đèn trong Tàng Kinh Các của Nhân Hoàng Điện vẫn sáng, như thể có ai đó đã đọc sách từ đêm khuya đến sáng mà quên tắt nến.
"Khổng Hổ cuối cùng cũng muốn đọc sách rồi sao?"
Liễu thống lĩnh vui mừng, trong Tàng Kinh Các toàn là sách đứng đắn, vợ chồng Mã Trác sẽ không đến.
Hắn bước vào Tàng Kinh Các, phát hiện là Lục Nhân Hoàng đang lật sách.
"Điện chủ, ngài đây là. . ."
Lục Nhân Hoàng lắc lắc cổ: "Ồ, là Liễu thống lĩnh. Hai thằng nhóc Giang Ly và Bạch Hồng Đồ nói trong 'Tiên Giới Dị Văn' có ghi lại một vị Tụ Bảo Tiên Nhân, ta thấy chúng nói có vẻ rất thật, không giống như giả, nhưng ta tìm cả đêm cũng không thấy cuốn sách đó và Tụ Bảo Tiên Nhân đâu."
"Ngươi nói xem ta có nên đến Tàng Kinh Các của Đạo Tông tìm thử không?"
Liễu thống lĩnh im lặng một lúc, thăm dò nói: "Có thể, ý tôi là có thể, cả 'Tiên Giới Dị Văn' và Tụ Bảo Tiên Nhân đều là do họ bịa ra."
Lục Nhân Hoàng sững sờ, rồi nghiến răng nghiến lợi nói: "Hai thằng nhóc này!"