Chương 1801: Đạt Đến (2)
Gương mặt vị Thiên Ma được vẽ trên bánh xe cầu nguyện kia lại không ngừng thay đổi, hiện ra thất tình lục dục vui buồn hờn giận sợ hãi… Phật ma cùng một chỗ, vô cùng kỳ lạ.
"Bánh xe cầu nguyện này cũng được xem là một món đạo khí..."
Phương Tịch xoay vài vòng vẫn cảm giác rất thuận lợi, không khỏi gật đầu:
"Xem như bồi thường cho ma công trước đó, thật ra không tệ..."
Ngoại Đạo Hóa Thân kia của hắn chung quy khác với Thân Ngoại Hóa Thân lúc này, trong đầu dễ sinh ra ý làm phản.
Hắn bị ma công này kìm hãm, khó có thể đột phá cảnh giới cao hơn, cuối cùng đành vứt bỏ, thật ra chưa chắc đã không phải là một chuyện tốt.
“Thôi, nếu vậy thì không cần trói buộc một tia Chân Linh của Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật nữa, ta cứ để hắn vào luân hồi...”
“Tuy luân hồi trong giới này gian nan, nhưng trăm nghìn đời sau chưa chắc đã không thể một lần nữa bước lên con đường tu hành...”
Phương Tịch thở dài.
Sau khi xử lý xong Chân Linh của Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật, hắn không khỏi nghĩ đến Thủy Linh Tâm.
Lần này hắn trở về, chủ yếu vẫn là vì Tẩy Tiên Trì của Bắc Thần Tiên Cung.
"Tiểu Long!"
Hắn nghĩ đến đây, không khỏi gọi khẽ một tiếng:
"Còn bao lâu mới đến Bắc Thần Tiên Cung?"
"Chỉ cần ba ngày nữa thôi."
Cầu Long Long Quân vội vàng trả lời.
"Rất tốt."
...
Ba ngày sau, Một Tinh Thần Vệ đang tuần tra ở bên ngoài Bắc Thần Tiên Cung.
Trông hắn mày kiếm mắt sáng, toàn thân lộ ra một kiếm khí sắc bén không gì sánh được. Đây chính là một vị Kiếm Tiên, tên là Lăng Trường Sinh!
Hắn chính là thiên kiêu kinh thế ở Tử Nguyên Giới, một chỗ Trung Thiên Thế Giới!
Người có thể phi thăng thành tiên Tiên Nhân, tất nhiên đều là một đại thiên kiêu.
Lúc hắn mới sinh ra đã tự mang theo thân kiếm Vạn Huyền Linh, chính là tư chất Tiên Thể vạn cổ khó tìm. Đây là tư chất được vô số kiếm tu tha thiết ước mơ. Nhưng hắn lại bị kẻ thù hãm hại, không chỉ tiên thể phủ bụi, ngay cả tư chất tu luyện cũng từ Tiên linh căn ban đầu đánh xuống trình trạng miễn cưỡng mới đạt tới linh căn hạ phẩm.
Có thể nói hắn đã từ trên đám mây rơi xuống nước bùn.
Nhưng hắn lại có một khí chất cứng cỏi, bắt đầu tu luyện từ khi là một kẻ không có tiếng tăm gì, lại từng bước mạnh dần, cuối cùng dùng kiếm chém giết kẻ địch lớn, lấy Phàm thể trở thành tựu Hợp Thể, Đại Thừa... Cuối cùng phi thăng thành tiên, trở thành một đoạn sử thi thần thoải khiến ai cũng thích ở Trong Tử Nguyên Giới!
“Nhưng ai có thể ngờ được... Sau khi ta phi thăng lại bị người ta hạ cấm chế, phải đi làm nô dịch...”
Tuy lúc trước Bắc Thần Tiên Cung bị Thanh Vân Đạo Quân làm loạn một trận, để cho rất nhiều Tinh Thần Vệ chạy mất, nhưng về sau lại có Tiên Nhân mới phi thăng.
Càng bi thảm hơn, sau khi trải qua chuyện phản bội lần trước, Bắc Thần Tiên Cung hạ cấm chế cho Tiên Nhân phi thăng càng nghiêm ngặt hơn, hạn chế cũng nhiều hơn.
“Cực khổ thuở nhỏ chính là quân lương của ta bây giờ... Lưỡi bảo kiếm là do mài mà ra!”
Trong lòng Lăng Trường Sinh lặng lẽ nói. Hắn tự nghĩ nếu mình không gặp phải họa lớn kia mà thuận buồm xuôi gió đi lên, có lẽ lúc này hoàn toàn không có cách nào chịu được sự đả kích này, có thể đã bị tâm ma quấy phá mà tẩu hỏa nhập ma rồi.
"Tuy bây giờ ta bị hạ cấm chế, nhưng vẫn còn có thể miễn cưỡng tu hành... Chuyện Thanh Vân Đạo Quân có thể làm được, ta nhất định cũng có thể làm được."
Tuy Bắc Thần Tiên Cung liệt chuyện của Thanh Vân Đạo Quân thành điều cấm kỵ, nhưng vẫn luôn được mơ hồ truyền trong Tinh Thần Vệ, không biết bao nhiêu Tiên Nhân phi thăng xem hắn là thần tượng.
Lăng Trường Sinh đang trầm ngâm suy nghĩ, lại thấy một luồng ánh sáng năm màu bay tới, mang theo khí Âm Dương Ngũ Hành Tạo Hóa.
"Lăng huynh!"
Ở trong độn quang cũng là một vị Tinh Thần Vệ. Hắn trông xấu xí lại có đôi mắt đào hoa.
"Lục huynh... hoàn thành nhiệm vụ, cuối cùng đã trở về à?"
Lăng Trường Sinh gật đầu và hàn huyên đôi câu.
Vị Lục Thanh Vân Lục đạo hữu này cũng là một vị tu sĩ phi thăng, nhưng trải qua cuộc sống khác hắn. Có người nói, tuy người này có tư chất thấp kém nhưng từ khi sinh ra lại gặp được nhiều kỳ duyên, tu luyện công pháp song tu cấp bậc Chân Tiên, một đường có không ít đạo lữ, cuối cùng ngự ba nghìn nữ, ban ngày phi thăng.
Chính bởi vì tâm tính trong Chân Tiên có phần chưa đủ, lúc này lại liên tục oán giận:
"Ôi... Lại là một chuyện khổ sai... Chỉ sợ Luân Hồi Đạo Quân kia căn bản không phải người của Bắc Thần Tiên Vực chúng ta, chỉ cố ý tìm một địa phương nhỏ và hẻo lánh để thăng cấp... Kết quả phía nói trên một câu, chúng ta lại phải chạy gãy chân, lục soát tất cả Tiên Nhân trong Tiên Vực..."
Lục Thanh Vân oán giận nói:
"Nếu khổ chút mệt chút thì cũng thôi, nhưng trong những Tiên Nhân kia có mấy vị không dễ chọc, lại đi xa tha hương nhiều năm, đúng là loạn hết cả lên. Nếu không chú ý còn có thể rước lấy họa sát thân..."
"Tình thế bức bách thì có cách nào chứ?"
Lăng Trường Sinh hạ giọng, an ủi vài câu.
Thật ra, năm đó khi Luân Hồi Đạo Quân vừa lập đạo, Bắc Thần Tiên Vực chấn động nhất, thu hút ánh mắt của không biết bao nhiêu Đạo Tôn.
Thế nhưng qua nhiều năm như vậy, bọn họ vẫn chưa điều tra ra được manh mối gì, Đạo Tôn đã sớm không còn chú ý tới chỗ này.
Nhưng trên dưới Bắc Thần Tiên Cung lại không dám làm như vậy.
Chỉ cần có một vị Đạo Tôn không mở miệng bảo bọn họ dừng lại, bọn họ không dám dừng việc truy tìm điều tra này.
"Lần này, Lục đạo hữu hoàn thành nhiệm vụ, có thể thu được mấy năm tu dưỡng, cuối cùng cũng có thể tu luyện rồi. Ta thấy thần quang của ngươi nội liễm, chắc hẳn lần này ra ngoài còn có chút thu hoạch, công pháp đại khái có thể tiến thêm một bước nhỉ..."
Lăng Trường Sinh chúc mừng.
"Ôi... Không đáng để nhắc tới. Ta nghe nói nhóm Tinh Thần Vệ trước kia hoàn thành một lần nhiệm vụ, còn có kỳ nghỉ dài hơn chúng ta nhiều."
Lục Thanh Vân lắc đầu:
"Hơn nữa... Nếu những Tinh Thần Vệ chúng ta bây giờ chỉ có pháp lực Chân Tiên còn tốt. Nếu chúng ta tu luyện tới Chân Tiên viên mãn, thậm chí mở ra hợp đạo một bước, chỉ sợ sẽ là họa chứ không phải phú đâu... Ngươi còn nhớ Vương lão quái không?"
"Chẳng lẽ..."
Trong lòng Lăng Trường Sinh chợt ớn lạnh. Hắn chỉ thấy Lục Thanh Vân chậm rãi gật đầu một cái, vẻ mặt lập tức trở nên tối tăm:
"Vậy phải làm thế nào chứ?"
Vương lão quái cũng là một vị Tinh Thần Vệ, tu vi của hắn khá cao thâm. Những năm trước đây, hắn vừa đột phá Chân Tiên viên mãn, còn tu luyện một môn bí thuật có đẳng cấp rất cao, che giấu rất tốt.
Nhưng chẳng biết tại sao, thời gian trước đây hắn lại đột nhiên mất tích.
“Nghe đồn, Thanh Vân Đạo Quân cũng dựa vào bí thuật pháp bảo che giấu tu vi, âm thầm tu luyện, lúc này mới tìm cơ hội rời khỏi lồng giam, loại bỏ cấm chế...”
“Bắc Thần Tiên Cung rõ ràng cũng phát hiện ra sơ hở này. Chỉ sợ bây giờ cứ cách một thời gian, lại có Đạo Tử thậm chí Đạo Quân âm thầm kiểm tra tu vi của chúng ta...”
Trong lòng Lăng Trường Sinh thoáng tuyệt vọng, nhưng khẽ cắn môi cố vượt qua.
Hắn đã từng đối mặt với quá nhiều tuyệt cảnh. Nếu hắn đều từ bỏ, hắn đã không thể trở thành Tiên Nhân.

Chương 1802: Vũ Trụ Tiên Cung
Đúng vào lúc này, một sóng pháp lực khủng khiếp truyền đến.
Trong lòng hai người không khỏi cảm thấy rét lạnh, nhìn về phía xa.
Chỉ thấy phía chân trời đằng đông chẳng biết đã hóa thành một màu tím từ bao giờ.
Có tử khí ba nghìn dặm đang trùng trùng điệp điệp lao đến!
Đương đương!
Trong Bắc Thần Tiên Cung liên tiếp vang lên tiếng chuông chói tai.
Từng tên Tinh Thần Vệ bay ra, tiếp theo là đệ tử chính thức của Bắc Thần Tiên Cung.
"Tinh Thần Vệ các ngươi còn không kết trận?"
Một trưởng lão bay ra, trong tay cầm một tấm lệnh bài giống như do ánh sao hội tụ, lạnh lùng quát.
Lăng Trường Sinh và Lục Thanh Vân không dám chậm trễ, từng người bay đến vị trí khác nhau phương hướng. Rất nhiều Tinh Thần Vệ ngưng tụ pháp lực, diễn hóa thành một trận tòa ngôi sao.
Bọn họ cảm nhận được trận pháp này không ngừng hấp thu tiên lực của bọn họ, trong lòng bọn họ đều phiền muộn.
Bắc Thần Tiên Cung làm như vậy, đơn giản là sử dụng bọn họ như đạo binh.
"Người tới..."
Bắc Thần Cung Chủ bay ra, nhìn thấy tử khí ba nghìn dặm cuồn cuộn loa đến, trên mặt cũng lộ vẻ khiếp sợ.
Nhưng hắn còn chưa kịp nói xong, đã thấy tử khí tản ra, hiện ra một chiếc Bát Bảo Hương Xa.
Một Tử Ngọc Cầu Long kéo xe hừ lạnh một tiếng, lực pháp tắc sương băng vô cùng vô tận hội tụ và hóa thành một cái đầu rồng dữ tợn, bỗng nhiên phát ra một tiếng kêu.
Trong tiếng rồng ngâm, đại trận ngôi sao này không ngờ lập tức sụp đổ!
Không chỉ có vậy, pháp lực khủng khiếp còn từ bốn phương cuồn cuộn ép tới, khiến những Tiên Nhân kia thật sự kích động muốn quỳ xuống.
"Đạo Quân?"
Bắc Thần Cung Chủ nhìn con Tử Ngọc Cầu Long kia, nguyên thần dường như cũng bị đông cứng lại.
"Đạo Quân làm tọa kỵ..."
"Chẳng lẽ là... Đạo Tôn sao?"
"Chủ thượng ở đây, Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung ở đâu? Còn không mau bước ra và quỳ xuống nghênh đón?"
Cầu Long Long Quân căn bản lười để ý tới một Tiên Nhân như Bắc Thần Cung Chủ. Hắn lập tức quát lớn một tiếng.
Tiếng rồng ngâm vang vọng Cửu Thiên!
Những Tiên Nhân kia lại ngơ ngác nhìn nhau, trong lòng quả thật chấn động không nói thành lời.
Khí tức của con Cầu Long này đã đủ để chấn động vạn cổ, chủ thượng của nó phải là tồn tại tới mức nào?
Rất nhanh, một vị Tiên Quân bay từ trong Bắc Thần Tiên Cung ra.
Hắn mặc Vạn Tinh Pháp Bào, đầu đội Tinh Quan, trên gương mặt dường như được che bởi một màn ánh sao. Hắn vừa xuất hiện đã khiến nhịp tim của Lăng Trường Sinh và Lục Thanh Vân và các Tinh Thần Vệ chợt đập nhanh.
Nhưng lúc này, vị Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung này lại không hề do dự hành lễ:
"Khương Khinh Vân của Bắc Thần Tiên Cung bái kiến Đạo Tôn..."
“Hóa ra tên của Đạo Quân Bắc Thần Tiên Cung là Khương Khinh Vân...”
“Người tới không ngờ là một vị Đạo Tôn? Ta nghe nói Đạo Tôn là đại đạo hóa thân, nắm giữ các loại thần thông pháp lực không thể tưởng tượng nổi. Không biết chuyện này là thật hay giả...”
Lục Thanh Vân cúi đầu, thậm chí không dám thả thần niệm ra ngoài, chỉ oán thầm trong lòng.
Lông tóc toàn thân hắn bỗng nhiên dựng ngược. Hắn cảm giác được một ánh mắt khó diễn tả từ trên Bát Bảo Hương Xa kia tới, rơi vào trên người hắn.
“Đạo Tôn... Không thể nghĩ...”
Lục Thanh Vân biết tính tình mình ngả ngớn, gần như phạm phải sai lầm lớn. Hắn lập tức vận sử dụng bí thuật thần thức, chém rơi suy nghĩ vừa rồi, không dám giữ lại chút nào. Cho dù hắn làm thế sẽ gây tổn thương cho thức hải của mình cũng không tiếc...
Sau khi, hắn hoàn thành tất cả những điều này, hắn mới cảm giác được ánh mắt kia rời đi, trên lưng hắn đã ướt sũng mồ hôi lạnh.
...
Tầm mắt của Phương Tịch đảo qua người một tiểu tu sĩ, tiếp theo lại nhìn sang Khương Khinh Vân.
"Khương Khinh Vân, ngươi có biết bản tôn tới đây vì chuyện gì không?"
Khương Khinh Vân không có cách nào nhìn thấy được bóng người trong Bát Bảo Hương Xa, chỉ biết khí tức của đối phương vô cùng khủng khiếp.
Dù sao hắn chưa từng thật sự gặp được chân thân của Đạo Tôn. Mấy lần trước, chỉ có Đạo Quân cầm pháp chỉ của Đạo Tôn trong tay đến đây, hắn đã phải cung kính nhận lệnh, không dám làm trái.
"Ngươi làm việc thật sự quá chậm, bản tôn cũng không kiên nhẫn được nữa..."
Phương Tịch mắng một câu:
"Bây giờ Luân Hồi Đạo Quân ở đâu?"
"Vẫn mong Đạo Tôn tha tội..."
Trong lòng Khương Khinh Vân thầm kêu khổ, lại không thể làm gì.
Trong lòng Bắc Thần Cung Chủ và những đệ tử trong Bắc Thần Tiên Cung đều trống rỗng, không biết nên làm thế nào cho phải?
“Thật ra ánh mắt của Đạo Tôn đã sớm rời đi không biết bao nhiêu năm...”
“Chẳng qua điều này cũng không cản trở ta tới tạo áp lực.”
Trong lòng Phương Tịch cảm thấy buồn cười, nghĩ.
Tiên Nhân bình thường đều không tưởng tượng nổi vị Luân Hồi Đạo Quân kia bây giờ đã có thực lực Đạo Tôn, càng không tưởng tượng nổi đối phương dám nghênh ngang trở về.
“Ngươi muốn tìm được Luân Hồi Đạo Quân, phải chờ bản nhân bằng lòng tự thú mới đã...”
Hắn mỉm cười, nói:
"Bắc Thần Tiên Cung các ngươi làm việc quả thật bất lực. Trước đây, ta nên để cho Phi Thăng Minh tiêu diệt các ngươi!"
Lời này vừa nói ra, cho dù là Khương Khinh Vân cũng lộ vẻ mặt thảm thiết!
"Chẳng qua, bản tôn trừng phạt nhỏ, cảnh cáo lớn. Bây giờ, ta cướp lấy sơn môn và Tẩy Tiên Trì của những... Những Tinh Thần Vệ cũng do tọa kỵ của bản tôn khống chế."
Phương Tịch hỏi:
"Như vậy... Ngươi có phục không?"
"Vãn bối... Tâm phục khẩu phục."
Khương Khinh Vân cảm giác ngực nghẹn lại, sắp phun ra máu rồi.
Đạo Tôn nói một lời, lại muốn cướp đi cơ nghiệp của tổ tông hắn, hắn tất nhiên khó có thể nhịn được.
Nhưng nếu hắn không nhịn, có lẽ Bắc Thần Tiên Cung sẽ bị diệt môn.
Về phần các Đạo Tôn khác à?
Có thể ban đầu, bọn họ còn có thể quan tâm đôi chút, lúc này đã chẳng để ý từ lâu rồi...
Nếu ở Bắc Thần Tiên Vực không tìm được manh mối về Luân Hồi Đạo Quân, tầm quan trọng của Bắc Thần Tiên Cung lại giảm đi rất nhiều...
Thậm chí cho dù có Đạo Tôn tìm tới, Phương Tịch chỉ cần đẩy Bắc Thần Tiên Cung đẩy ra ngoài là được rồi.
Dù sao các Đạo Tôn chỉ cần có người đi tìm manh mối cho bọn họ.
Về phần người công cụ này là ai, bọn họ căn bản không quan tâm.
"Được rồi."
Phương Tịch nói:
"Nếu vậy, Bắc Thần Tiên Cung các ngươi lại dọn sạch sân đi..."
Một lời nói đã cướp đi cơ nghiệp của một vị Đạo Quân.
Đây chính là uy phong của Đạo Tôn!
...
Lăng Trường Sinh và Lục Thanh Vân chỉ cảm thấy chuyện xảy ra hôm nay quả thật khiến cho người ta trợn mắt há hốc mồm, không biết nên nói gì cho phải.
Đầu tiên là một vị Cầu Long Đạo Quân đến đây, Bắc Thần Tiên Cung giống như gặp phải kẻ địch lớn.
Tiếp theo Đạo Tôn đứng ra, Bắc Thần Tiên Cung không ngờ hoàn toàn nhận tội.
Bọn họ còn phải chắp tay đưa đám người mình và gia nghiệp lớn này ra.
“Hóa ra trong Chân Tiên Giới cũng không khác nào tu tiên giới, đều là cá lớn nuốt cá bé...”
Tuy bọn họ đã sớm biết quy tắc chuẩn mực của tu tiên giới, nhưng hôm nay nhìn thấy Bắc Thần Tiên Cung có địa vị còn cao hơn bọn họ phải gặp xui xẻo, trong lòng bọn họ lại thầm vui sướng.
…
Bắc Thần Tiên Cung hành động rất nhanh.
Sau khi Phương Tịch lên tiếng, bọn họ gần như không ngừng bận rộn dọn sạch bãi.
Bắc Thần Tiên Cung!
Tiên Cung này không phải nằm ở đại lục mà nằm ở một ngôi sao trên bầu trời.

Chương 1803: Lấy Lực Chứng Đạo
Ngôi sao này rất lớn. Phần lớn người sinh sống trên đó đều là người phàm, thậm chí còn thành lập quốc gia. Tất cả đều do Bắc Thần Tiên Cung làm chủ.
Ở ngoài Tiên Cung còn có đại trận bảo vệ cấp mười.
Cho dù năm đó Thanh Vân Đạo Quân của Phi Thăng Minh cũng không thể làm gì được nó.
Đại trận vừa đóng, bên trong thậm chí có thể tự mình tuần hoàn, phong núi trăm tỷ năm cũng là bình thường!
Lần này, Bắc Thần Tiên Cung dọn bãi có vẻ vô cùng vội vàng, chẳng qua bọn họ vẫn dùng pháp bảo hư không mang đi phần lớn người phàm. Những người đó đều là con cháu của các tu sĩ trong Tiên Cung, đều là nguồn máu mới trung thành nhất.
Phương Tịch tất nhiên chướng mắt.
Ngoài ra, đại trận cấp mười kia cũng bị Khương đạo quân thi triển thần thông, dỡ bỏ đi mắt trận và mang đi.
Trận đồ và vật trấn áp mắt trận như vậy gần như có thể tương đương với hơn nửa tài sản của một vị Đạo Quân, cũng là của cải do Bắc Thần Tiên Cung tích góp không biết bao nhiêu năm.
"Mời tiền bối..."
Lăng Trường Sinh dẫn theo Phương Tịch, một mực cung kính đi ở phía trước dẫn đường, để hắn xem qua đại khái Bắc Thần Tinh này.
Chủ yếu nhất tất nhiên là Tẩy Tiên Trì kia.
"Tắm Tiên Cung?"
Phương Tịch đi tới nơi nào đó trên ngôi sao, tới trước một cung điện trắng như tuyết.
Cung điện này có kiểu dáng và cấu tạo cổ xưa, hình như không phải do Bắc Thần Tiên Cung xây mà được kế thừa từ người trước.
"Đây là Tẩy Tiên Điện... nó được xây dựng ở đây từ thời tuyên cổ. Ta nghe đồn nó là do Đạo Tôn xây dựng lên, đã từng bị mấy thế lực cấp Đạo Quân chiếm lấy..."
Lăng Trường Sinh nhìn cung điện giống như bạch ngọc này, trong lòng vô cùng xúc động.
Năm đó, mình đã bước ra khỏi cung điện này, mang theo hy vọng tốt đẹp sau khi phi thăng thành tiên, sau đó thì không có sau đó nữa...
Chuyện cũ quả thật nghĩ lại mà kinh!
"Vào xem thử!"
Phương Tịch đi tới Tẩy Tiên Điện, lập tức nhìn thấy một màn ánh sáng dày ở bên ngoài.
Cầu Long Long Quân tiến lên một bước, phẩy tay áo một cái.
Màn ánh sáng lập tức vỡ thành từng mảnh, hóa thành vô số điểm sáng màu trắng và biến mất.
Một cầu thang bạch ngọc hiện ra.
Phương Tịch bước lên. Không lâu sau, hắn đã đi tới chính điện.
Trong điện đường chỉ có một hồ nước. Trong đó có tiên khí dày đặc ngưng tụ thành một chất lỏng bán trong suốt. Bên trong mơ hồ có vô số phù văn hư không bốc lên.
Đáy hồ là một trận pháp, trên đó có khắc vô số trận văn hư không.
“Loại trận pháp này nối liền Địa Tiên Giới với rất nhiều Trung Thiên Thế Giới, Đạo Tôn bình thường chưa chắc có thể bố trí ra được...”
Phương Tịch liếc nhìn qua, lập tức nghiêm mạt.
Chẳng qua, với trình độ hư không của hắn bây giờ, nếu hắn tìm hiểu trận đồ này, chắc hẳn có thể bố trí ra một cái.
Chẳng qua vẫn là câu nói kia, tiết điểm thời không của truyền tống trận cũng rất quan trọng.
Đối với rất nhiều Trung Thiên Thế Giới phía dưới, ở đây lại là tiết điểm tốt nhất.
Nếu như tùy ý chuyển đi, lại thêm đẳng cấp Trận Pháp Sư bày trận không đủ, có thể sẽ có sai sót dẫn đến Tiên Nhân phi thăng bị cuốn vào trong cơn lốc hư không hoặc xuất hiện ở các nơi khác.
"Hạ giới phi thăng cũng thật thú vị..."
Phương Tịch liếc nhìn Lăng Trường Sinh nói:
"Những Tinh Thần Vệ kia tạm thời do ngươi thống lĩnh, đãi ngộ vẫn như thường ngày..."
Hắn đương nhiên sẽ không mở một mắt lưới cho Tiên Nhân phi thăng, để lộ lai lịch của mình.
Trước đây thế nào, bây giờ vẫn thế.
"Vâng..."
Lăng Trường Sinh đáp ứng, trong lòng lại cười gượng.
Bây giờ, người phía trên đổi thành một vị Đạo Tôn thần bí, đám người mình muốn trốn khỏi đây lại càng khó.
"Tiểu Long..."
Phương Tịch đi ra khỏi Tẩy Tiên Điện, bỗng nhiên khẽ cười một tiếng.
"Chủ thượng có gì căn dặn ạ?"
Cầu Long Long Quân có vẻ vô cùng cung kính.
"Nếu ta vào làm chủ ở đây, ở đây nên sửa lại một cái tên khác..."
Phương Tịch trầm ngâm một lúc rồi nói:
"Sao này cứ gọi Vũ trụ Tinh là được rồi. Ở đây chính là chỗ dừng chân của ta - Vũ Trụ Tiên Cung!"
...
Ở Bắc Thần Tiên Vực, từ khi vị Luân Hồi Đạo Quân kia lập đạo tới nay, phong ba vẫn không ngừng nổi lên.
Ví dụ như gần đây lại có một vị Địa Tiên đột nhiên vang danh. Có người nói hắn có dáng vẻ đồng tử, được người ta đặt biệt hiệu là Bạch Đồng Tử.
Bạch Đồng Tử này không biết làm gì chọc tới Tử Dận Đạo Tử của Thông Thiên Điện. Có người nói hắn đã giết chết mấy tên thủ hạ của đối phương, chọc cho Tử Dận Đạo Tử treo thưởng. Không biết bao nhiêu Tiên Nhân đều động lòng, muốn đi tìm Bạch Đồng Tử để thử vận may.
Dù sao, Thông Thiên Điện là thế lực cấp Đạo Tôn cực kỳ cổ xưa!
Nếu có thể làm cho đối phương nợ ân tình, tất nhiên chỉ có lợi chứ không có hại.
Chỉ có điều, vị Bạch Đồng Tử kia không tầm thường. Hắn không chỉ là Địa Tiên, còn có mấy tiên khí uy lực mạnh mẽ. Bản thân hắn cũng tu hành bí thuật không thể khinh thường...
Nhưng tất cả những tin nóng này đều bị một tin tức mới nhất át đi. Bắc Thần Tiên Cung bá chủ của Bắc Thần Tiên Vực bị người ta ép phải từ bỏ sơn môn, Đạo Quân phải đi xa!
Các thế lực lớn nhỏ trong Bắc Thần Tiên Vực vốn cho rằng đây chỉ là một chuyện cười. Nhưng bọn họ chờ đã lâu, phát hiện Bắc Thần Tiên Cung không hề đứng ra bác bỏ tin đồn. Lúc này, bọn họ mới hoảng sợ cảm thấy chuyện này có lẽ là thật!
Chỉ những Đạo Quân mạnh mẽ mới có thể đánh bại một vị Đạo Quân. Nhưng chỉ dựa vào một lần gặp mặt lại làm cho vị Đạo Quân kia từ bỏ cả cơ nghiệp của tổ tông, rõ ràng đây tuyệt đối không phải là chuyện Đạo Quân có thể làm được.
Cả Bắc Thần Tiên Vực nhất thời nhớ lại cảnh tượng khủng khiếp năm đó, khi Luân Hồi Đạo Quân lập đạo.
Một lần đó có thể nói là kiếp nạn lớn của quần tiên. Thế lực cổ xưa của Chân Tiên Giới lần lượt xuất hiện, phái truyền nhân xuất thế, gây ảnh hưởng đến tận ngày nay.
Thỉnh thoảng lại có thế lực ở địa phương đắc tội môn nhân của những Đạo Quân, Đạo Tôn kia, dẫn đến cả nhà bị tiêu diệt!
Nhất thời có không biết bao nhiêu ánh mắt kính sợ tập trung vào Vũ Trụ Tiên Cung.
Ngày này, Phương Tịch đang ngồi xếp bằng, vẻ mặt bỗng nhiên thay đổi. Hắn nhìn về phía bên ngoài Vũ Trụ Tiên Cung:
"Rốt cuộc đã tới rồi sao?"
Một bóng người chậm rãi hiện ra ở bên ngoài Vũ Trụ Tiên Cung.
Hắn mặc một bộ áo bào màu xám, thân hình cao lớn, vai rộng, tóc trên đầu không ngờ giống như ngưng tụ ra từng kiếm khí.
Kiếm khí kia rực rỡ nhiều màu, biến hoa ra vô số ánh sáng màu.
Ở trong ánh sáng màu lại giống như bao hàm thiên địa một phương.
Một đạo vận kỳ lạ bao phủ Vũ Trụ Tinh khiến Cầu Long Long Quân được Phương Tịch nuôi ở trong hồ nước không khỏi rụt đầu lại.
"Hóa ra là thiên kiếm đạo hữu..."
Bóng sáng hắn lóe lên.
Phương Tịch lại xuất hiện ở trước mặt của Thiên Kiếm Lão Nhân.
Hắn nhìn chằm chằm vào vị có thể là Trận Pháp Sư cấp mười một đỉnh phong, đồng thời cũng là Kiếm Đạo Đạo Tôn này, không khỏi cười.
Thiên Kiếm Lão Nhân tất nhiên không biết Đạo Tôn xa lạ trước mặt này là người lúc trước còn tìm hiểu kiếm bia trong đạo tràng của hắn.
Lúc này, hắn nhìn chằm chằm vào Phương Tịch, không khỏi trầm giọng nói:

Chương 1804: Lấy Lực Chứng Đạo (2)
"Hóa ra là một vị đồng đạo. Không biết đạo hữu xưng hô thế nào?"
"Cứ gọi ta Vũ Trụ Đạo Tôn là được rồi..."
Phương Tịch mỉm cười và trả lời.
"Vũ trụ giải thích thế nào?"
Thiên Kiếm Lão Nhân đột nhiên hỏi.
"Vũ trụ giả, thiên địa cũng vậy!"
Phương Tịch lại trả lời.
"Thật lớn lối..."
Thiên Kiếm Lão Nhân không khỏi chấn động trước giọng điệu của Phương Tịch.
Cho dù sau khi hắn đạt đến Đạo Tôn, cũng hiểu được đạo lý sức người có hạn, cần phải mượn sức thiên tài trong Chân Tiên Giới để hoàn thiện Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa .
Nhưng vị Vũ Trụ Đạo Tôn này nói vậy, chẳng phải là muốn bao quát cả chư thiên vạn đạo vào trong đó sao?
"Cũng được... Không biết đạo hữu từ đâu đến? Lão phu hình như chưa từng nghe qua tên của đạo hữu..."
Thiên Kiếm Lão Nhân lại hỏi.
Một vị Đạo Tôn đột ngột xuất hiện, đủ để gây chấn động cả Chân Tiên Giới.
"Tồn tại tức là hợp lý."
Phương Tịch giả vờ cao thâm nói.
"Chẳng lẽ... Đạo hữu thăng cấp cảnh giới Đạo Tôn vào lúc khai thiên lập địa?"
Giọng điệu Thiên Kiếm Lão Nhân không khỏi trở nên càng trịnh trọng hơn.
Hắn căn bản khó có thể cân nhắc được lai lịch của Đạo Tôn trước mắt này.
Nhưng hắn nghĩ tới tuổi thọ của Tiên Nhân vô hạn, thật ra có khả năng có Đạo Tôn đặc biệt cổ xưa vẫn ngủ say đến nay, kết quả bị Luân Hồi Đạo Quân thu hút đến đây.
"Đạo hữu nghĩ sao là vậy đi... Không biết đạo hữu tới có việc gì?"
Phương Tịch mở miệng hỏi thăm.
"Đạo Tôn chúng ta muốn thẩm tra Luân Hồi Đạo Quân, về sau tiện thể lệnh cho Bắc Thần Tiên Cung truy tìm điều tra lai lịch của rất nhiều Tiên Nhân... Tuy bây giờ đã có mấy vị không còn quan tâm nữa, nhưng lão phu vẫn luôn chú ý..."
Thiên Kiếm Lão Nhân nói:
"Trước đây, ta nghe nói có một đạo hữu lạ ở đây nên đặc biệt đến thăm..."
Hắn hoàn toàn chẳng có cảm tình gì với Bắc Thần Tiên Cung, thậm chí bởi vì đồ nhi Thanh Vân Đạo Quân còn có chút chán ghét.
Lúc này, hắn đến đây chủ yếu vẫn vì Phương Tịch.
"Thì ra là thế..."
Phương Tịch hình như tin lại hình như không tin, vẻ mặt thản nhiên.
Thiên Kiếm Lão Nhân nói:
"Ta có một kiếm lấy ý của thiên địa. Ta thấy đại đạo của đạo hữu cũng có liên quan tới thiên địa, không biết đạo hữu có bằng lòng thử một lần?"
"Cũng được."
Phương Tịch mỉm cười và phất tay một cái.
Hư không trong Chân Tiên Giới giống như tấm rèm được vén lên, hiện ra Thái Hư bao la.
Sau khi đạt đến cảnh giới Đạo Quân, Đạo Tôn, từng hành động cử chỉ của bọn họ đều có thể gây ra tổn hại cực lớn cho Tiên Vực ở đó.
Nếu không phải có mối thù sinh tử, gặp mặt lại ra tay hết sức, nếu như muốn thử so chiêu, tất nhiên thực hiện ở trong Thái Hư vẫn tốt hơn.
Phương Tịch bước một bước vào Thái Hư, vô số cơn lốc hư không lập tức trở nên vô cùng ngoan ngoãn, quay quanh ở dưới chân hắn giống như sóng dậy trên đất bằng vậy.
"Đạo hư không của đạo hữu thật cao thâm."
Thiên Kiếm Lão Nhân theo sát phía sau. Toàn thân hắn biến hóa ra từng ánh kiếm, trong đó dường như bao hàm vô số thế giới tiểu thiên, trung thiên sinh diệt, còn mơ hồ hiện ra một Đại Thiên Thế Giới trong hình thức ban đầu.
Ảo ảnh thế giới được thả dưới, lực hư không trong Thái Hư chủ động tránh lui. Đây là một cảnh giới khác.
Ánh mắt của hắn nhìn chằm chằm vào dưới chân Phương Tịch, không khỏi thở dài:
"Chỉ sợ Thời Không Đạo Tôn sẽ không từ bỏ ý định..."
"Ha ha..."
Phương Tịch cười mà không nói.
Trong Đạo Tôn có đại đạo trùng nhau, tất nhiên cũng có đạo tranh mới.
Thật ra Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của Thiên Kiếm Lão Nhân không khác gì mình.
Trong thiên địa làm sao có thể không bao hàm đạo hư không và đạo thời gian?
Bởi vậy, hai người bọn họ và Thời Không Đạo Tôn cổ xưa nhất, khủng khiếp nhất đều không tính là hòa thuận.
"Mời chỉ giáo!"
Sắc mặt Thiên Kiếm Lão Nhân trở nên vô cùng nghiêm nghị. Trong tay hắn hiện ra một thanh kiếm đá xám xịt.
Kiếm này giống như một tảng đá dài được tùy tiện đánh bóng thành hình kiếm, trông vô cùng thô ráp, nhưng lại kèm theo dáng vẻ tự nhiên.
Thiên Kiếm Lão Nhân cầm thanh kiếm ở trong tay, khí thế đột nhiên thay đổi. Thanh trường kiếm giống như khối đá bên đường bỗng nhiên phát ra hàng nghìn hàng vạn tia sáng.
Từng ảo ảnh phi kiếm hiện ra, gần như phải tới hàng nghìn thanh kiếm.
"Từ khi lão phu bắt đầu luyện kiếm đã bố trí đâu chỉ ngàn vạn kiếm trận? Sau đó, ta loại bỏ những thứ hỗn loạn, giữ lại tinh hoa, phi kiếm còn sót lại chỉ khoảng một nghìn thanh, bởi vậy thăng cấp cảnh giới Đạo Tôn, tự gọi là Thiên Kiếm Lão Nhân... Lúc này, tu vi của ta đã tăng tiến, lĩnh ngộ ra được một pháp Kiếm Sinh Thiên Kiếm, đạo hữu cẩn thận..."
Sắc mặt Thiên Kiếm Lão Nhân vô cùng nghiêm túc, hai tay cầm Thạch Kiếm và chậm rãi chém ra!
Trong Thái Hư, vô số lực hư không bị gạt ra, hiện ra một ảo ảnh Đại Thiên Thế Giới!
Đại Thiên Thế Giới này lấy kiếm xưng hùng, dưới nó lại có rất nhiều thế giới tiểu thiên, trung thiên...
Thần thức của Phương Tịch đảo qua, thậm chí nhìn thấy một người bình thường bắt đầu tu luyện kiếm, sau đó đạt tới Kim Đan, Nguyên Anh, Hợp Thể, Đại Thừa... Cuối cùng phi thăng thành tiên!
Thậm chí ở trong thế giới kiếm đạo này còn tu luyện thành Kiếm Đạo Đạo Quân!
Hàng trăm triệu năm bị ép lại chỉ còn trong chớp mắt!
Đại Thiên Thế Giới bỗng nhiên sụp đổ, Địa Hỏa Phong Thủy cuộn trào mãnh liệt và hóa thành hỗn độn!
Trong hỗn độn lại có tử khí màu vàng lập lòe ánh sáng, đi về phía Đạo Quân kia...
"A!"
Kiếm Đạo Đạo Quân chợt bạo phát, ở trước sự sống và cái chết, hắn chém ra một kiếm huy hoàng nhất của đời mình!
Nhưng một kiếm này đối mặt với tử khí màu vàng kia không ngờ ầm ầm đổ nát, ngay cả thân thể Đạo Quân cũng bị xóa mờ...
Trong chớp mắt chính là mấy chục nghìn năm, ngay cả Đạo Quân cũng bị xóa mờ, hóa thành một tử khí màu vàng ầm ầm đánh về phía Phương Tịch!
"Luyện lại Địa Hỏa Phong Thủy không phải là lực hỗn độn mà là Hồng Mông Huyền Hoàng Khí?"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, lại có lĩnh ngộ.
Hắn vốn chỉ tìm hiểu ba nghìn kiếm bia trong Nhật Nguyệt Thần Sơn, do đó đi ra con đường mới của mình.
Nhưng một kiếm của Thiên Kiếm Lão Nhân lúc này lại tương đương đích thân dạy dỗ, dốc túi truyền thụ tinh túy trong Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của mình cho hắn mà không hề giữ lại.
Nếu là Đạo Tôn khác, bởi vì đại đạo khác nhau, cho dù có lĩnh ngộ cũng không được bao nhiêu.
Nhưng Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân này của Phương Tịch đi theo con đường mở ra nội vũ trụ, lại rất có chỗ có thể tham khảo.
Ầm ầm!
Hồng Mông Huyền Hoàng Khí còn được gọi là Huyền Hoàng Tử Khí, chính là tồn tại cao hơn thế giới bản nguyên một cấp!
Dưới khí này, lực vũ trụ lớn trên thân Phương Tịch cũng liên tục thất bại, tháo chạy, hiện ra chân thân với mái tóc dài đỏ như máu và một cái sừng màu vàng!
"Kiếm tốt!"
Hắn cười dài một tiếng, thân hóa điểm kỳ dị không gian – thời gian, vô số chất lượng và lực dẫn hiện ra... Dẫn dắt rất nhiều khái niệm như thời không, chất lượng, lượng tử… hóa thành một vũ trụ mờ ảo bên trong.
Ở trong vũ trụ mênh mông kia, tinh không giống như ngân hà, từng hành tinh được sinh ra và biến mất...
Hằng Tinh không ngừng suy biến, hóa thành Trung Tử Tinh, hố đen...

Chương 1805: Nơi Ban Đầu
Thủy triều vũ trụ mãnh liệt tràn tới...
Huyền Hoàng Tử Khí kia bị lực dẫn thời không tóm được, kéo vào bên trong nội vũ trụ.
Tiếp theo, nó không ngừng bị hao mòn, cuối cùng không thấy nữa...
"Kiếm thuật tốt. Ta cũng có một quyền, mời đạo hữu chỉ giáo!"
Phương Tịch cười ha ha, năm ngón tay của hắn khép lại và bỗng nhiên hóa thành một quyền.
Một quyền này không có pháp tắc, đại đạo gì... Chỉ thuần túy là lực!
Tốc độ và lực lượng!
Kéo dài vô hạn chính là thời gian và không gian!
Dựa theo lý luận bên Vũ Trụ Thế Giới, mật độ của vật thể càng lớn thì tốc độ lại càng nhanh... Uy lực cũng càng khủng khiếp hơn!
Ầm!
Dưới một quyền này, Phương Tịch hình như hóa thân thành thiên thể còn khủng khiếp hơn cả hố đen, tản ra uy thế không gì sánh nổi.
Nắm đấm đập thẳng vào thanh Thạch Kiếm kia, tất cả Thái Hư dường như dừng lại trong chớp mắt.
Sắc mặt Thiên Kiếm Lão Nhân vô cùng nghiêm túc, đưa ngang thanh kiếm để ngăn cản, thân hình không ngừng lùi ra phía sau.
Cuối cùng, hắn vung Thạch Kiếm lên, thế giới tiểu thiên và trung thiên ở hướng mũi kiếm chỉ vào hình như gặp tai ương ngập đầu.
Nó hình thành cơn lốc hư không khủng khiếp. Hai vị Đạo Tôn giao đấu gây ra biến hóa kịch liệt, khiến liên hệ giữa một mảnh thế giới kia và Chân Tiên Giới bị chặt đứt!
Từ nay về sau, Đại Thừa ở những thế giới đó muốn phi thăng thành tiên là chuyện gần như không thể xảy ra.
Nhưng cùng lúc đó, Tiên Nhân của Chân Tiên Giới muốn xuống đó cũng cần tốn tài nguyên và thực lực hơn bình thường gấp ngàn vạn lần!
"Lấy lực chứng đạo?"
Thiên Kiếm Lão Nhân biến sắc, nhìn Phương Tịch và lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ đây là con đường tu luyện Thái Cổ? Chỉ cần bản thân đủ mạnh mẽ... không ngờ có thể mạnh mẽ bắt thiên địa giao cho đại đạo? Con người quay trở lại lúc ban đầu là luật vận hành của đạo, con người mềm yếu là tác dụng của đạo. Vạn vật trong thiên hạ từ “có” mà sinh ra; “có” lại từ “không” mà sinh ra."
Hắn thì thào một tiếng, hình như rơi vào trong ngộ đạo.
Đạo Tôn trong thế giới phương này thật ra cũng là Tiên Anh chân chính tích lũy qua vô số đời.
Nếu không phải thiếu Chư Thiên Bảo Giám, tất nhiên có thể đi ra một con đường hoàn toàn mới.
Mà lúc này, Thiên Kiếm Lão Nhân nhìn thấy phương pháp lấy lực chứng đạo của Phương Tịch, hắn lập tức có lĩnh ngộ.
Không biết qua bao lâu, hắn mở hai mắt ra, nhìn về phía Phương Tịch hành lễ:
"Cảm ơn đạo hữu..."
Khí chất trên người hắn lại thay đổi, trong đạo vận có thêm một tầng huyền diệu, rõ ràng đạo hạnh đã được tăng tiến.
"Không cần khách khí, Huyền Hoàng Tử Khí của đạo hữu đã khiến ta được mở rộng tầm mắt..."
Phương Tịch mỉm cười.
Hắn cũng xem như tìm hiểu kiếm trận của Thiên Kiếm Lão Nhân mới có được thành tựu như bây giờ.
Hiện tại, hắn thể hiện ra lấy chứng cứ chứng thực đạo pháp này xem như có qua có lại, hai bên đã hết nợ.
"Đạo hữu này lấy lực chứng thực đạo pháp quả thật hoàn toàn mới, khiến lão phu được lĩnh ngộ..."
Trong tay Thiên Kiếm Lão Nhân hiện ra một Thần Sơn được ánh sáng của mặt trời và mặt trăng bao phủ. Hắn cười nói:
"Vẫn mong đạo hữu vào động phủ của lão phu, lão phu sẽ cố gắng khoản đãi đạo hữu!"
“Nhật Nguyệt Thần Sơn trong hiện thực sao?”
Phương Tịch tài cao mật lớn, Chư Thiên Bảo Giám lại ở trong người, không có bất kỳ chỗ nào trong Chân Tiên Giới có thể vây khốn được hắn, hắn lập tức vui vẻ tuân mệnh.
Hai vị Đạo Tôn lập tức hóa thành ánh sáng tiến vào bên trong Nhật Nguyệt Thần Sơn.
Nhật Nguyệt Thần Sơn là bảo vật hư không của Đạo Tôn, phạm vi rộng lớn của nó thậm chí còn hơn cả một vài thế giới trung thiên.
Phương Tịch đứng ở trên đỉnh một Thần Sơn, tầm mắt thoáng đảo qua, ánh mắt có phần kỳ lạ.
"Đạo hữu, vị này chính là đại đệ tử của bản tọa, Thiên Vũ Đạo Quân..."
Thiên Kiếm Lão Nhân cho gọi một vị Đạo Quân tới giới thiệu với Phương Tịch.
Vị Thiên Vũ Đạo Quân này trông có vẻ chất phác, vóc dáng trung bình, trên người mặc một bộ áo lông. Lúc này, hắn hành lễ thật sâu:
"Thiên Vũ... bái kiến Đạo Tôn."
"Ừ, được rồi..."
Phương Tịch liếc mắt nhìn qua. Thiên Kiếm Lão Nhân không có nhiều đệ tử chính thức, lại thêm những người khác bế quan và ra ngoài, chỉ còn lại rất ít người ở đây.
Hắn lại nhìn về một chỗ khác.
Chỉ thấy trong mây mù mờ mịt, năm ngọn Thần Sơn nằm song song, trấn áp một đám Thanh Vân ở dưới đáy Thần Sơn.
"Vị kia là?"
Phương Tịch tò mò hỏi.
"Đó là đệ tử không nên thân của lão phu - Thanh Vân. Trước đây, hắn chủ trì Phi Thăng Minh."
Thiên Kiếm Lão Nhân thở dài:
"Về sau, hắn gây ra chuyện, lão phu lại phạt hắn bị trấn áp ở dưới Ngũ Hành Sơn một triệu năm..."
Thật ra, nếu Thanh Vân Đạo Quân tiêu diệt Bắc Thần Tiên Cung, Thiên Kiếm Lão Nhân trái lại sẽ không nói gì.
Bắc Thần Tiên Cung bị tiêu diệt hay không chỉ là chuyện nhỏ đối với Đạo Tôn.
Hắn tức giận là lúc trước Thanh Vân Đạo Quân khiến hắn mất mặt trước một đám đồng đạo...
"Thì ra là thế..."
Phương Tịch chỉ thoáng trầm ngâm một lát rồi nhân tiện nói:
"Không bằng ta thay mặt hắn xin đạo hữu thả hắn ra…"
Đây là hắn nghĩ mọi người đều là đồng hương ở Địa Tiên Giới, tiện tay giúp đỡ.
Nếu Thiên Kiếm Lão Nhân không đáp ứng thì thôi.
Chẳng qua Thiên Kiếm Lão Nhân tất nhiên không thể không nể mặt một vị Đạo Tôn cùng cấp.
Lại nói, hắn cũng chỉ trừng phạt nhỏ xem như cảnh cáo Thanh Vân Đạo Quân một lúc thôi. Hắn nghe vậy thì cười nói:
"Xem như thằng nhóc Thanh Vân kia gặp may..."
Thiên Kiếm Lão Nhân giơ tay xoa một cái, năm ngọn Thần Sơn lập tức sụp đổ.
Một đám Khánh Vân màu xanh bất chợt lao ra, hóa thành một vị đạo nhân mặc áo bào xanh quỳ gối ở trước mặt Thiên Kiếm Lão Nhân.
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng chẳng biết tại sao cảm thấy đáng tiếc.
Nếu gặp được một con khỉ thì càng thú vị hơn.
"Sư tôn..."
Thanh Vân Đạo Quân quỳ dưới đất hồi lâu không nói được một câu.
"Ôi... Ngốc à, ngươi phải cảm ơn vị Vũ Trụ đạo hữu này đã nói giúp ngươi đấy. Bằng không sư phụ chắc hẳn phải trấn áp ngươi một triệu năm."
Thiên Kiếm Lão Nhân thở dài và nói.
Thanh Vân Đạo Quân lại nhìn về phía Phương Tịch hành lễ:
"Cảm ơn tiền bối!"
"Được rồi, miễn..."
Phương Tịch cẩn thận ngắm nhìn vị thiên kiêu Nhân tộc Địa Tiên Giới này. Hắn chỉ thấy trong đôi mắt đối phương có thanh khí đạm bạc nội liễm, trên thân có đạo vận bất phàm, không khỏi âm thầm gật đầu.
Không hổ danh là tư chất nghịch thiên, quả nhiên bất phàm.
"Hôm nay tâm trạng của ta không tệ, không muốn mất nhã hứng thôi..."
Phương Tịch khoát tay nói. Sau đó, hắn và Thiên Kiếm Lão Nhân đi tới chỗ cao nhất của Nhật Nguyệt Sơn.
Từng đám tường vân hiện ra, nâng hai người lên cao.
Mấy đệ tử Đạo Quân cung kính đứng ở bên cạnh, đích thân bưng các loại rượu ngon món ngon, tiên quả tiên tửu tới...
"Nào, mời đạo hữu. Nhật Nguyệt Khuê Ngư này chỉ có ở trong động thiên này của lão phu. Đạo hữu phải nếm thử đấy..."
Thiên Kiếm Lão Nhân lệnh cho Thanh Vân Đạo Quân bưng tới một bát canh cá.
Phương Tịch vừa nhìn, đã thấy canh này giống như Thái Cực Đồ, trong đó có hai con cá nhỏ đang bơi giống như nhật nguyệt, tản ra đạo vận nào đó.
"Nhật Nguyệt vào bụng, cảm giác quả nhiên tuyệt vời."
Hắn nhấm nháp qua, cảm thấy bàn về dược hiệu của Nhật Nguyệt Khuê Ngư này còn gần bằng một viên Đạo Quân Đan, mùi vị lại ngon hơn gấp ngàn lần vạn lần. Hắn không khỏi khen ngợi.

Chương 1806: Nơi Ban Đầu (2)
Sau khi qua ba tuần rượu, các Đạo Quân Thiên Vũ, Thanh Vân hành lễ và lui ra.
Thiên Kiếm Lão Nhân nhìn Phương Tịch, nói:
"Ta với đạo hữu mới quen đã thân. Đại đạo của chúng ta lại đều có xung đột với Thời Không Đạo Tôn, không bằng chúng ta liên thủ được không? Mong đạo hữu yên tâm... Ở trong Nhật Nguyệt Thần Sơn của lão phu sẽ không kích hoạt Đại Đạo Hồi Hưởng của Thời Không Đạo Tôn..."
"Liên thủ à?"
Phương Tịch trầm ngâm một lúc, nói tiếp:
"Liên thủ giết chết Thời Không Đạo Tôn sao?"
Thiên Kiếm Lão Nhân thoáng đờ người ra rồi nói tiếp:
"Chúng ta liên thủ có thể thắng được Thời Không Đạo Tôn, nhưng muốn giết chết thì khó càng thêm khó..."
"Thật sự không dám giấu... Trước đây, đại đạo của ta có phần thiếu sót, lúc này bổ sung đại đạo thời không mới khiến cho vũ trụ có thể viên mãn."
Phương Tịch cười ha hả:
"Bây giờ, chỉ sợ Thời Không Đạo Tôn đã không còn mạnh bằng lúc trước..."
"Tất nhiên..."
Thiên Kiếm Lão Nhân chợt giật mình.
Vị đạo hữu này có thể tranh đoạt đại đạo thời không cùng Thời Không Đạo Tôn, chứng tỏ thành tựu của hắn ở trên phương diện thời không tuyệt đối vượt quá sự tưởng tượng của mình.
Chẳng qua Thiên Kiếm Lão Nhân trầm ngâm một lúc, chung quy vẫn cười gượng:
"Giết chết một vị Đạo Tôn có liên quan trọng đại, lão phu phải suy nghĩ thêm. Nhưng hai người chúng ta liên thủ, sau này bất luận đối mặt với tình huống ra sao đều có thể giải quyết dễ dàng hơn..."
“Quả nhiên, người trong giang hồ càng già càng nhát gan, trong tu tiên giới cũng vậy...”
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng lập tức thở dài.
Chẳng qua hắn cũng biết, hắn và Thiên Kiếm Lão Nhân mới kết giao hôm nay, bỗng nhiên quyết định cùng đi giết Thời Không Đạo Tôn mới là chuyện nực cười.
Có thể giao hẹn cùng tiến cùng lùi, ký kết đồng minh cùng công cùng thủ đã tốt lắm rồi.
...
Bóng dáng của Phương Tịch hiện ra ở Vũ Trụ Tiên Cung.
Tiếp theo, hắn khẽ thở dài:
"Thời không..."
Hắn tự nghĩ, tuy mình và Thời Không Đạo Tôn tranh đoạt đại đạo thời không, có thể khiến thực lực đối phương suy yếu nhất định.
Nhưng chỉ dựa vào một Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân mà muốn giết chết Thời Không Đạo Tôn, vẫn vô cùng khó khăn.
Dù sao, đạo thời không này không chỉ có khả năng công kích vô cùng sắc bén, nếu dùng để tránh né và chạy thoát thân cũng là đại đạo vô thượng.
"Cũng được... Dù sao ta đã hoàn thành được yêu cầu thấp nhất, lấy Tẩy Tiên Trì vào trong tay ta..."
"Chẳng qua, Thời Không Đạo Tôn là một kẻ điên. Nếu ta ở đây, hắn đánh luôn tới, ta ngược lại sẽ như cá trong chậu bị vạ lây..."
Đôi mắt hắn đảo qua, lại nhìn thấy Cầu Long Long Quân ở trong ao cá giống như cá cảnh.
"Tiểu Long!"
Cầu Long Long Quân lập tức giật mình:
"Chủ nhân có gì căn dặn?"
"Ngươi trông coi ở đây một triệu năm. Sau một triệu năm, ta sẽ thả cho ngươi được tự do."
Phương Tịch mỉm cười nói.
"Tiểu Long bằng lòng vĩnh viễn thần phục chủ thượng. Chẳng qua chỉ trông giữ một triệu năm thôi, Tiểu Long Tử sẽ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ của chủ thượng, chỉ cầu mong chủ thượng thu hồi mệnh lệnh đã ban ra."
Cầu Long Long Quân vội vàng nói.
Đối với Đạo Quân của Chân Tiên Giới, có thể tìm được một vị Đạo Tôn làm chỗ dựa vững chắc thật ra cũng không tệ.
Nếu là những Tiên Nhân kia, bọn họ sẽ càng điên cuồng hơn.
Dù sao, những người thật sự có chí hướng đạt tới Đạo Quân, Đạo Tử đều không muốn lấy sinh mạng đi đánh cược vào ngày mình hợp đạo.
Nếu có một vị Đạo Tôn che chở, dĩ nhiên sẽ thoải mái hơn nhiều...
"Thôi, tùy ngươi..."
Phương Tịch khoát tay, thân hình lập tức biến mất không thấy nữa.
...
Phương Tịch ngồi xếp bằng dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, bắt đầu kiểm kê:
"Sau khi Sơn Nhạc Châu Hóa Thân cứu Lạc Mật, vẫn quay lại Hãn Hải Tiên Vực chịu trách nhiệm vơ vét vật để nghỉ ngơi hưởng thụ và đưa đến chỗ của ta..."
"Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân lại đi du lịch các nơi trong Chân Tiên Giới, chơi trò trốn tìm với Thời Không Đạo Tôn..."
"Hư Huyễn Chân Linh cuối cùng kia vẫn đang không ngừng luân hồi, tìm hiểu đại đạo..."
"Chờ sau khi ta hoàn toàn khống chế Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, lại có thể thăng cấp Đạo Tôn, tiếp theo hoàn toàn luyện hóa Chư Thiên Bảo Giám và thành Đạo Quả ..."
Hắn ngồi xếp bằng với dáng vẻ nhàn nhã, hình như có thể cứ như vậy vĩnh viễn!
Vật đổi sao dời, thương hải tang điền.
Không biết đã qua bao nhiêu năm...
...
Một luồng Hư Huyễn Chân Linh của Phương Tịch chìm nổi, cảm nhận được mình tiến vào rất nhiều Đại Thiên Thế Giới, khí tức luân hồi lại càng mênh mông hơn.
"Chư Thiên Luân Hồi!"
Hắn đã quên mất mình luân hồi bao nhiêu đời. Từ lúc mới bắt đầu, hắn mượn Chư Thiên Bảo Giám mới có khả năng tiến hành luân hồi ở Đại Thiên Thế Giới. Về sau, hắn dựa vào bản thân đã có thể một mình tiến hành luân hồi ở các Đại Thiên Thế Giới khác nhau, nhanh chóng nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo.
Hắn từng đi qua cổ đại, cũng từng đi qua hiện đại, còn đi qua thời đại tinh tế...
Hắn từng trải qua tu tiên, cũng có thời kỳ Huyễn Ma Pháp, quỷ dị...
Hắn từng làm người, cũng từng làm Trùng tộc, thú lớn, thậm chí cơ thể năng lượng thuần túy hay sinh mạng thứ nguyên...
Nhưng đến bây giờ, Phương Tịch lại cảm giác có một phần không thích hợp.
Không biết bắt đầu từ lúc nào, hắn chỉ cách hoàn toàn nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo và thăng cấp Đạo Tôn có một tia.
Nhưng hắn cứ bị kẹt lại ở tiến độ một tia này, mặc cho hắn luân hồi trăm nghìn đời vẫn khó có thể vượt qua được.
“Cái này gọi là bình cảnh à?”
Trong Chư Thiên Luân Hồi, một tia Hư Huyễn Chân Linh của Phương Tịch cũng đang tìm hiểu, suy xét...
“Nếu không giải quyết được vấn đề này, cho dù ta luân hồi nhiều Đại Thiên Thế Giới hơn nữa, chỉ sợ cũng khó có thể đột phá được...”
“Trước mắt hoàn toàn không có đường, ta không ngại trở lại nguyên điểm và suy nghĩ lại từ đầu...”
Sắc mặt hắn thoáng dao động, nghĩ đến Nhân Gian Giới.
...
Một trăm hai mươi năm sau, ở Nam Hoang, Thanh Trúc Sơn trong Nhân Gian Giới, một linh nông với mái tóc trắng xoá đang ngồi dựa vào tảng đá xanh bên linh điền, chậm rãi hút tẩu thuốc, ngồi xem mây cuộn mây tan.
"Cảnh còn người mất..."
Phương Tịch lau chùi một thanh pháp khí trường kiếm màu xanh bên cạnh, lặng lẽ thở dài.
Chân Tiên Giới không biết đã trôi qua bao nhiêu năm, Nhân Gian Giới đã sớm khác biệt.
Đám tu sĩ hắn thống soái ban đầu gần như thống nhất năm vực trong Nhân Gian Giới, nhưng qua vô số năm, tung tích thượng cổ trở nên mờ mịt, tu chân giới hiện nay đã không còn người nào nhớ tới tên của hắn nữa.
Phương Tịch không định lại thống nhất Nhân Gian Giới nữa. Hắn cố ý đầu thai làm một vị tán tu linh căn hạ phẩm, một lần nữa trải qua cuộc đời bình thường của một vị tán tu Luyện Khí.
“Đời này của ta... Nếu như không có bàn tay vàng, đại khái cũng chỉ là như vậy.”
“Có thể chết già vẫn tính là có đầu óc thông minh...”
Hắn chậm rãi phun ra một làn khói thuốc cuối cùng và nhắm hai mắt lại.
Trên Thanh Trúc Sơn, một lão linh nông mất đi cũng không gây ra quá nhiều sóng gió, giống như lực lượng mạnh mẽ của thời gian vậy.
Mặc cho ngươi từng là anh hùng hào kiệt một thời, sau trăm tuổi vẫn sẽ hóa thành tro bụi.
...
"Ban đầu..."
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, Phương Tịch cảm nhận được Hư Huyễn Chân Linh lại tiến vào luân hồi, nhưng chung quy vẫn không thể lĩnh ngộ được một tia đại đạo kia, ánh mắt hắn dao động và nhìn về phía tiểu giới bên cạnh.

Chương 1807: Bí Mật Của Đại Lương
Đó là Đại Lương giới!
Sau khi hắn thu được bàn tay vàng, đó là thế giới được mở ra đầu tiên.
Đồng thời, hắn thu được các loại tài nguyên Yêu Ma Thụ, Thái Tuế từ trong đó, xem là thùng vàng đầu tiên để hắn quật khởi.
“Đại Lương Giới tất có điểm đặc biệt, không cho cấp bốn trở lên tồn tại...”
“Đồng thời, nó chính là nơi Đạo Quả ngã xuống, bị một tia lực lượng Đạo Quả nuôi dưỡng, có rất nhiều Ma nắm giữ quy tắc quỷ dị...”
“Năm đó, Chư Thiên Bảo Giám mở ra thế giới đầu tiên chính là thế giới này. Nó chắc hẳn cũng không thiếu bí mật...”
Đạo Tôn chỉ lợi dụng lực của đại đạo, Đạo Quả có thể quay ngược quy tắc!
“Sợ rằng không có vị Đạo Tôn nào biết được, ở trong vô số tiểu giới dưới sự quản lý của Địa Tiên Giới còn có cơ duyên rất lớn...”
Phương Tịch bỗng nhiên quay đầu liếc nhìn Yêu Ma Thụ phía sau, bỗng nhiên phì cười.
Trong Tẩy Tiên Trì ở Vũ Trụ Tiên Cung tại Chân Tiên Giới, tiên khí bỗng nhiên dày đặc, có ánh sáng năm màu lập lòe.
"Hả?"
"Xem ra lại có đạo hữu mới tới..."
Một thiếu niên Địa Tiên cầm trượng gỗ trong tay, quanh người có một vòng ánh sáng màu xanh lục mở hai mắt ra. Người đó không ngờ là Úc Tu!
Năm đó, vị này làm lão Trai chủ Phong Duyên Trai, đã từng vì một món bảo vật, bị rất nhiều phỉ tu truy sát, không thể không tránh né ở bên ngoài.
Sau đó, hắn trải qua nhiều lần gian nan hiểm trở, cuối cùng đã luyện hóa được một giọt Tinh Thần Dịch kia, đồng thời xây dựng Hư Đài ở trong nguyên thần và thăng cấp Ngọc Đài cảnh!
Từ sau khi tu vi tiến nhanh, Úc Tu thuận lợi giết chết kẻ địch lớn, báo huyết hải thâm thù.
Nhưng hắn quay đầu nhìn lại, Bắc Thần Tiên Vực đã thay đổi bất ngờ, Phong Duyên Trai hóa thành tro bụi từ lâu, rất nhiều Đạo Quân, Đạo Tôn liên tiếp ra sân. Hắn chỉ là một vị Địa Tiên nhỏ tất nhiên phải cụp đuôi làm người.
Về sau trải qua nhiều lần chuyển động, hắn bái nhập trong Vũ Trụ Tiên Cung và làm việc cần cù chăm chỉ, rất được Cầu Long Long Quân coi trọng.
Lúc này, Úc Tu đi tới cửa Tẩy Tiên Điện chờ.
Không lâu sau, chỉ thấy một nữ tiên bay ra, khí chất của nàng dịu dàng như nước, gương mặt rất kinh ngạc, sợ rằng chỉ có thần tiên mới như vậy, lại mang theo cảm giác như tiểu gia bích ngọc.
"Tại hạ là Úc Tu, chúc mừng đạo hữu phi thăng Bắc Thần Tiên Vực!"
Úc Tu hành lễ và cười hỏi:
"Không biết tục danh của đạo hữu?"
"Ta tên là... Thủy Linh Tâm!"
Trong đôi mắt long lanh ánh nước của Thủy Linh Tâm có chút mờ mịt, lại có chút chờ mong.
Nàng được Nguyên Thần Đan trợ giúp, cuối cùng vượt qua Tiên Lôi Kiếp của Đại Thừa, thuận lợi phi thăng thành tiên.
“Đại thúc... cũng ở đây sao?”
Trong lòng Thủy Linh Tâm chấn động, nhưng vẫn không mở miệng.
Quả nhiên, Úc Tu nói tiếp:
"Tẩy Tiên Trì này chính là vật của Vũ Trụ Tiên Cung. Đạo hữu vừa mượn Tẩy Tiên Trì phi thăng, nên đi bái kiến Tiên Cung Đạo Quân mới phải..."
Thủy Linh Tâm chớp chớp mắt hơi cảnh giác. Nhưng nàng nhìn vô số cấm chế bên ngoài cùng với khí tức khủng khiếp trên thân Úc Tu, cuối cùng vẫn gật đầu:
"Được!"
Úc Tu lập tức dẫn theo Thủy Linh Tâm đi tới bên một hồ nước, khom lưng nói:
"Bái kiến Cầu Long Đạo Quân!"
Dưới đáy hồ nước, đôi con ngươi màu tím mở ra.
“Trong Chân Tiên Giới quả nhiên là nơi hổ nằm, rồng ẩn.”
Thủy Linh Tâm chỉnh lại trang phục và thi lễ:
"Thủy Linh Tâm ra mắt Đạo Quân..."
Tuy nàng không biết cảnh giới cụ thể của Tiên Nhân, nhưng chỉ từ sự uy nghiêm phát ra và cảm nhận về đạo vận, Đạo Quân chính là tồn tại vượt xa Tiên Nhân.
"Tốt!"
Cầu Long Long Quân bỗng nhiên mở miệng, một mảnh vảy màu tím hiện ra, bay vào trán Thủy Linh Tâm.
Trên thân Thủy Linh Tâm bay ra một dải lụa màu xanh kèm theo rất nhiều cấm chế, nhưng căn bản khó có thể chống đỡ được.
Trong chớp mắt, trên trán nàng có thêm một ấn ký màu trắng bạc rồi lập tức biến mất.
"Tất cả Tiên Nhân phi thăng đều phải gia nhập Vũ Trụ Tiên Cung. Ngươi đã được bản quân đóng ấn, sau này chính là người của Vũ Trụ Tiên Cung."
Cầu Long Long Quân nói:
"Vận khí của ngươi không tệ. Trong gần nghìn năm qua, Vũ Trụ Tiên Cung ta không có nhiệm vụ gì. Ngươi lui xuống thu xếp động phủ, chuyên tâm tu luyện, làm quen với Chân Tiên Giới là được rồi..."
"Tuân mệnh!"
Trong lòng Thủy Linh Tâm hơi nghi ngờ nhưng vẫn hành lễ lui ra.
Một lát sau, đầu rồng của Cầu Long Long Quân rủ xuống, nhìn về phía một hướng khác hành lễ:
"Chủ thượng..."
"Ừ..."
Phương Tịch hiện thân, nhìn theo Thủy Linh Tâm rời đi.
Hắn tất nhiên đã để lại trên trán đối phương tọa độ hư không của Chư Thiên Bảo Giám, tính ra cùng một đãi ngộ với Phương Tiên.
Về phần nhiệm vụ?
Trong Vũ Trụ Tiên Cung, không chỉ nghìn năm, cho dù chục nghìn năm cũng có thể không có nhiệm vụ.
So với các Tinh Thần Vệ như Lăng Trường Sinh, Thủy Linh Tâm cho rằng mình bị hạ cấm chế, thật ra không phải...
Đồng thời, nàng vừa tiến vào Chân Tiên Giới đã có thế lực cấp Đạo Tôn làm hậu thuẫn, đãi ngộ của nàng thậm chí có thể làm Thanh Vân Đạo Quân cũng phải rơi nước mắt...
Cầu Long Đạo Quân tất nhiên hơi nghi ngờ về hành vi của chủ thượng.
Nhưng hắn làm tọa kỵ, biết lúc nào nên hỏi, lúc nào không hỏi, hắn lập tức rụt đầu lại và quay về trong hồ nước...
…
Đại Lương Giới.
Một người thanh niên lưng hùm vai gấu mặc áo da thú dày trên người đang chậm rãi đi đường dài.
"Cuối cùng đã tới rồi..."
Hắn đi tới cuối con đường, lại nhìn thấy một cung điện nguy nga lộng lẫy.
Ở trên quảng trường phía trước hoàng cung lại có vô số võ giả.
"Tới - Tà Võ Phương Tịch! Ta nghe nói người này xuất thân là kẻ tội tù nhưng lại có tư chất luyện võ vô cùng kinh người, mười năm Bão Đan. Lúc đó, hắn đã giết chết mấy vị Đại Tông Sư của triều đình, về sau còn thăng cấp cảnh giới Tà Võ!"
Trong rất nhiều quân sĩ, Vệ thống lĩnh của Đại Khôn Triều hiện nay mặc trang phục vải thêu nhìn Phương Tịch, sắc mặt thoáng đổi.
Đại Lương Giới trải qua vô số năm, Võ Thần Môn đã bị chôn vùi trong dòng sông thời không.
Bây giờ chính là Đại Khôn triều .
Đại Khôn Triều dùng võ lập quốc, không hề có hoàng đế, chỉ do tám vị Vũ Vương cùng nghị sự.
Mà lúc này, đã có bảy vị Vũ Vương chết ở trong tay Phương Tịch!
“Giới này thật thú vị... Võ đạo bão đan cũng chính là sau cấp ba. Cấp bốn căn bản không có đường đi... Bởi vậy vẫn luôn kẹt ở cấp thấp, tuổi thọ của võ giả sẽ không quá dài, rất nhanh lại bỏ cũ lấy mới...”
Phương Tịch nhìn vô số binh lính phía trước, cong môi cười lạnh:
“Nhưng ta thì khác!”
Hắn đi lại Khí Huyết Vũ Đạo, chuyện Kết Đan dĩ nhiên dễ như trở bàn tay.
Sau Kết Đan, hắn có thể lập tức vận dụng cảm ngộ pháp tắc!
Bởi vậy, hắn vừa Bão Đan, lực chiến đấu lập tức tăng vọt, có thể tùy ý giết chết Đại Tông Sư trong triều đình.
Chỉ có lúc đối phó với mấy vị Vũ Vương kia mới phải tốn công tốn sức một lúc.
Bởi vì mấy vị Vũ Vương kia không chỉ là Khí Huyết Bão Đan, còn đi theo một con đường khác - Luyện Ma Nhập Thể!
Ở thời đại của Phương Tịch, đây là thuật cấm kỵ. Sau này trải qua vô số thế hệ bổ sung và phát triển, cùng với cơ duyên xảo hợp, cuối cùng phát triển tới đỉnh phong!
Trải qua vô số mạng người đắp vào và máu tanh để thử, cuối cùng sàng lọc ra một số Ma thích hợp cho võ giả luyện hóa, thậm chí phát triển ra đồ phổ võ đạo khác!

Chương 1808: Bí Mật Của Đại Lương (2)
Mỗi tấm đồ phổ đều tương ứng với một loại Ma đặc biệt. Chỉ khi tu luyện đồ phổ võ đạo kia tới mức đỉnh phong, mới có thể thử luyện hóa Ma, nhưng xác suất thành công vẫn vô cùng cảm động.
Nhưng nếu không luyện thành đồ phổ tương ứng, vậy chắc chắn phải chết!
"Hỏa Quyền Diệu Nhật!"
Phương Tịch bình tĩnh nắm tay phải lại, từng pháp lực hệ hỏa màu đỏ hội tụ, tiếp theo hóa thành một mặt trời.
Dưới một quyền, giống như một mặt trời cỡ nhỏ bị đổ nghiêng!
"Điều này... điều này căn bản không phải là võ đạo!"
Trên mặt Vệ đại thống lĩnh mặc trang phục thêu lộ vẻ cực kỳ khủng hoảng và hối hận. Tiếp theo, cả người hắn đã bị vô số ánh sáng và hơi nóng bao quanh, hóa thành tro tàn trong lửa lớn.
Mặt trời đỏ ngầu đột nhiên xuất hiện, tất cả võ giả và binh sĩ trên quảng trường đều bị tiêu diệt!
Không chỉ có vậy, ngay cả hoàng cung phía sau quảng trường cũng bị liên lụy, vô số bóng người trong đó lập tức tan thành mây khói.
Ở trong vô số ánh sáng và hơi nóng, một bóng người bay tới.
Bóng người này mặc một bộ long bào màu vàng sậm, gương mặt hung ác nham hiểm, trên mặt thậm chí có từng vết máu.
"Ha ha... Quả nhiên chỉ có võ giả Luyện Ma Nhập Thể mới có tư cách sống sót dưới một chiêu của ta..."
Phương Tịch cười ha ha.
"Tà Võ Phương Tịch! Am hiểu Ngũ Hành Quyền..."
Một vị Vũ Vương cuối cùng của Đại Khôn đứng thẳng giữa không trung, nhìn Phương Tịch:
"Chúng ta đã bàn bạc sẽ sắc phong ngươi làm vương thứ chín, cùng nắm giữ thiên hạ, vì sao ngươi còn đối địch với chúng ta?"
"Ta có nói, các ngươi cũng không hiểu. Nếu như ngươi giao ra đồ phồ võ đạo của bản thân, có lẽ ta còn có thể tha cho ngươi một mạng..."
Phương Tịch bình tĩnh trả lời.
"Không thể nào... Đồ phổ võ đạo chính là bí tịch, thật ra đã liên kết với tính mạng của chúng ta... Xem ra ngươi đã quyết ý muốn lấy tính mạng của chúng ta."
Trên mặt Vũ Vương bỗng nhiên hiện vẻ kỳ quái, xé áo ở ngực.
Chỉ thấy trên ngực hắn không ngờ có gắn một cái chuông nhỏ bằng đồ.
Chuông này liên kết với hắn bằng rất nhiều tia máu và máu thịt, hình như chính là Ma hắn luyện hóa!
"Ma Vũ ta tu luyện có tên là Tử Liệt Ma Chung Âm!"
Hắn trầm giọng quát:
"Khi ngươi nghe được tiếng chuông này, ngươi đã chết."
Vũ Vương đấm mạnh tay phải vào ngực, chuông cổ nhất thời phát ra một tiếng động.
Trong phút chốc, khí tức của Phương Tịch đối diện đã hoàn toàn không còn, hình như hắn đã ngã xuống đất và hóa thành một thi thể.
Đạo của ma vũ chính là quy tắc võ học, chỉ cần thỏa mãn một điều kiện nào đó, có thể đạt được hiệu quả “phải giết”, có thể nói là khó giải!
Nhưng trong phút chốc, một bàn tay xuyên qua sau lưng Vũ Vương và nắm chặt lấy cái chuông nhỏ bằng đồng đỏ kia:
"Điều kiện để kích hoạt Ma Vũ của ngươi thật ra không chỉ là nghe, còn bao gồm cả nhìn thấy? Không thấy không nghe mới có thể bảo đảm!"
Phương Tịch mỉm cười:
"Trước đó, ngươi cố ý nói chuyện với ta chính là để giảm bớt sự cảnh giác của ta. Nhưng ngươi nghĩ rằng ta tu luyện Ngũ Hành Quyền, trên thực tế ta am hiểu Quang Âm Quyền Pháp hơn... Kẻ ngươi đánh chết trước đó chẳng qua là một thân giả Quang Âm của ta mà thôi..."
Ầm!
Năm ngón tay của hắn siết chặt, kéo cái chuông tím ra khỏi cơ thể của vị Vũ Vương cuối cùng này.
Ở bên trong cơ thể Vũ Vương còn có từng sợi tơ màu máu liên kết với cái chuông tím bị kéo ra theo. Chúng cuối cùng tập trung ở trên cái chuông và hình thành một bức tranh đẫm máu.
"Một phần phổ đồ võ đạo cuối cùng..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, thân hình biến mất.
...
Ở Đại Lương, một cánh cửa đá màu trắng xám đứng sừng sững trong bóng tối.
Ở trên cửa đá còn có tám vết lõm.
Bảy vết trong đó đã mọc đầy máu thịt.
Phương Tịch đi tới trước cửa đá với vẻ xúc động:
"Năm đó, khi ta tới giới này, tu vi còn quá thấp, không thể phát hiện ra huyền bí của chỗ bản nguyên thế giới này..."
Ở đây không ngờ là nơi bản nguyên thế giới của Đại Lương Giới!
Trước đây, hắn vẫn luôn nghi ngờ, vì sao Đại Lương không cho phép cấp bốn trở lên tồn tại, thậm chí những Ma thăng cấp cuối cùng biến mất. Bọn họ thật sự bị Thiên kiếp tiêu diệt hay bị phong ấn ở chỗ nào đó?
Lực lượng của Đạo Quả sẽ không tiêu tan ở dưới Thiên kiếp, chỉ có thể chuyển từ vật này sang vật khác.
“Trong vô số năm qua, những phổ đồ võ đạo do các võ giả biên soạn lại vô tình phù hợp với cánh cửa của thế giới...”
Trong tay Phương Tịch hiện ra cái chuông tím kia. Từng hoa văn màu máu lao ra, rơi vào trong vết lõm cuối cùng.
Ong ong!
Trên cánh cửa đá trắng xám, từng hoa văn màu đỏ như máu đã lan tràn. Tiếp theo, cánh cửa ầm ầm mở ra...
"Điều này..."
Bên trong hắt ra vô số tia sáng, còn kèm theo một loại lực lượng nào đó.
Lúc này, trên mặt Phương Tịch thoáng lộ vẻ kinh hãi:
"Đây là... Đạo Quả? Đạo Quả khác hẳn với Chư Thiên Bảo Giám? Không... Không đúng..."
"Ở đây là nơi Đạo Quả ngã xuống... Địa Tiên Giới cũng có mảnh vỡ Chư Thiên Bảo Giám..."
"Lẽ nào, không ngờ là hai Đạo Quả đều đồng quy vu tận ở chỗ này à?"
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, sắc mặt bản tôn Phương Tịch trở nên nghiêm trọng.
Hắn vẫn luôn cân nhắc về vấn đề vì sao Chư Thiên Bảo Giám sẽ vỡ nát.
Bây giờ xem ra, có thể đánh nát một Đạo Quả chỉ có thể là Đạo Quả khác!
Chỉ là vị Đạo Quả khác cũng chẳng thoải mái gì, trực tiếp đồng quy vu tận.
"Ở trong năm tháng xa xôi không nhớ nổi, hai vị Đạo Quả đồng quy vu tận ở trong Thái Hư gần Đại Lương. Chư Thiên Bảo Giám bị vỡ, hạch tâm quan trọng nhất trùng hợp trói buộc với linh hồn của ta, đưa ta đến giới tu tiên Nam Hoang?"
Trong lòng Phương Tịch hiện ra một suy đoán, tiếp theo chính là cảm giác cấp bách.
Đạo Tôn đều rất khó chết. Cho dù Đạo Quả chết triệt để vẫn có khả năng trở về.
Dù sao Đạo Quả nổi tiếng về không có logic, chết đối với bọn họ có lẽ chỉ là một trò cười!
“Sở dĩ hai vị Đạo Quả này cùng ngã xuống, chẳng lẽ là vì đang hạn chế lẫn nhau?”
“Như vậy xem ra, ta thu được Yêu Ma Thụ khiến Yêu Ma Thụ trở thành bàn tay vàng thứ hai, ngược lại có phần chó ngáp phải ruồi, hoặc nói là may mắn...”
“Lấy Đạo Quả kìm chế Đạo Quả...”
Phương Tịch vừa nghĩ đến đây thì đột nhiên hiểu ra. Hắn chỉ cảm thấy mình đã tìm hiểu được một tia Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo cuối cùng.
Mắt hắn dường như nhìn thấu Chư Thiên Vạn Giới, nhìn thấy rất nhiều luân hồi nhỏ bên trong Đại Thiên Thế Giới cùng với Chư Thiên Đại Luân Hồi trên chư thiên!
"Đạo Tôn cảnh đã nằm trong lòng bàn tay..."
Phương Tịch mỉm cười, có vẻ ung dung.
Tiếp theo, hắn lại nhìn về phía gốc Yêu Ma Thụ sau lưng.
Thủy Tổ Yêu Ma Thụ chân chính đã hòa nhập trong nguyên thần của mình, gốc này chỉ là tử thể.
Nhưng nó trở thành Yêu Ma Thụ Tử Thể của Thế Giới Thụ chưa chắc đã thua kém gì Thủy Tổ Yêu Ma Thụ!
Lúc này, hắn thoáng suy nghĩ, trên Yêu Ma Thụ phía sau thả xuống một sợi dây leo và hóa thành một hạt giống.
Ánh sáng màu bạc lóe lên, hạt giống Yêu Ma Thụ này đã biến mất.
"Đi Đại Lương tiếp tục trồng cây... lực Đạo Quả..."
Phương Tịch trầm ngâm một lúc.
Lực Đạo Quả đặc biệt huyền diệu, khó có thể hiểu theo cách thức thông thường.

Chương 1809: Đại Kết Cục
Ví dụ như Đại Lương Thế Giới có vô số Ma, tất cả đều có thể xem là một phần tạo vật của lực Đạo Quả.
Mỗi thứ trong những tạo vật này đều có tiềm lực lớn lên thành Đạo Quả!
Đồng thời, lực của Đạo Quả sẽ không bị tiêu hao mà chỉ chuyền rời đi.
Nó thậm chí có khả năng càng tiêu hao càng nhiều!
"Luyện hóa Đạo Quả thật ra là chuyện vô cùng nguy hiểm đáng sợ..."
"Ta chọn lọc tự nhiên Đạo Quả của Chư Thiên Bảo Giám, nhưng hoàn toàn có thể lợi dụng lực Đạo Quả Đại Lương rơi xuống để khiến hai Đại Đạo Quả kìm chế lẫn nhau, thậm chí hình thành trạng thái chết máy, tăng thêm xác suất thành công..."
Hạt giống Yêu Ma Thụ kia chính là chất môi giới!
Trước đây, Phương Tịch lấy việc trồng cây ở Địa Tiên Giới để thu được lực bản nguyên của Địa Tiên Giới.
Lần này, hắn muốn trồng cây ở Đại Lương, thu được lực Đạo Quả của Đại Lương.
Đạo Quả có mặt khắp nơi.
Đạo Quả do một gốc Yêu Ma Thụ ở Đại Lương này thu được cũng chính là Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới thu được, cũng là bản tôn thu được lực Đạo Quả ở Đại Lương!
"Ta luyện hóa Thủy Tổ Yêu Ma Thụ, lại thường dùng thịt Thái Tuế chế luyện Đạo Quân Đan, ngày đêm nhận được đạo vận của Đạo Quả Đại Lương nhuộm dần, khi luyện hóa chắc hẳn sẽ có được ưu thế nhất định..."
Trong lòng Phương Tịch vừa nghĩ, trong tay lại hiện ra một tấm bảo giám bằng đồng thau.
Hắn nhìn này bàn tay vàng xuyên qua cùng mình, sắc mặt hắn không khỏi trở nên phức tạp. Hắn hình như nhớ lại thời gian năm đó khi còn ở Thanh Trúc Sơn, còn có lúc Vạn Đảo Hồ, Chư Thiên Vạn Giới sau này...
...
Xuân đi thu tới.
Theo gốc Yêu Ma Thụ ở Đại Lương Thế Giới dần lớn lên, Phương Tịch cũng bớt chú ý hơn.
Bây giờ, hắn đã hoàn toàn tìm hiểu được Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, chỉ cần hắn muốn là có thể thành Đạo Tôn.
Lúc này, hắn lại quyết định tạm thời kìm chế không đột phá, hãm hại một kẻ hung ác nào đó trước.
“Đồ nhi này của ta không khiến ta phải thất vọng...”
Ánh mắt của Phương Tịch dường như xuyên qua hư không, cong môi cười.
...
Cùng lúc đó, ở nơi nào đó của Chân Tiên Giới có từng tử khí phóng lên cao, hóa thành Âm Dương Song Ngư.
Ngọc quan trên đỉnh đầu Tử Dận Đạo Tử nổ tung, tóc tai bù xù, trong mắt không ngờ có phần đỏ ngầu:
"Cuối cùng ta đã tóm được ngươi rồi... Phương Tiên!"
Ở phía trước hắn chính là Phương Tiên mặc một bộ áo bào màu trắng, trong dáng vẻ đồng tử!
Trời biết! Từ mấy chục nghìn năm trước, hắn đã biết người này chính là dư nghiệt của Khô Vinh Tiên Cung, kết quả hắn nhiều lần phái thủ hạ ra, tất cả đều thất bại.
Phương Tiên đã mấy lần rơi vào đường cùng lại giết ngược và chạy thoát thân. Thậm chí trên đường chạy trốn, cảnh giới của hắn không ngừng tăng lên, bây giờ đã đến hợp đạo bước thứ ba, Tọa Vong cảnh!
Cuối cùng, phụ tá đắc lực của mình đều bị thương tổn...
Thầm chí thất bại như vậy còn truyền đến trong tai của Âm Dương Đạo Tôn.
Tử Dận Đạo Tử biết được, cho dù lần này hắn có thể thành công giết chết Phương Tiên, hắn vẫn mất hết thể diện ở chỗ sư tôn, sẽ trở thành kẻ bị xa lánh.
Nếu lần này hắn còn để cho Phương Tiên chạy thoát, hắn còn chẳng thà tự kết liễu!
Tử Dận Đạo Tử vừa nghĩ đến mấy lần trừng phạt trước đó, trong lòng không khỏi run rẩy. Một mặt Âm Dương Bảo Kính trong tay hắn phát ra tinh quang, từng điểm sáng đen trắng chiếu ra, phong tỏa Cửu Thiên Thập Địa.
Phương Tiên đang chạy trốn ở phía trước chợt đứng lại giữa không trung:
"Tử Dận Đạo Tử, hôm nay chúng ta lân chấm dứt ân oán trước kia đi."
Hắn vừa dứt lời, khí tức trên người bỗng nhiên bạo phát, không ngờ đã vượt qua hợp đạo ba bước Tọa Vong, đạt đến cảnh giới Trảm Đạo giống như Tử Dận Đạo Tử vậy!
"Phương Tiên? Phương Tiên!"
Vành mắt Tử Dận Đạo Tử muốn nứt ra, trong Âm Dương Bảo Kính trong tay hắn hiện ra một phù lục tối đen:
"Ta đã sớm biết trên người ngươi có điểm kỳ lạ. Lần này, ta đã cố ý mượn một món đạo khí đến đây, ngươi nhất định phải chết không có chỗ chôn!"
Tấm phù lục kia chính là một món đạo khí, tên là Âm Dương Ngọc Phù.
Lúc này, nó vừa ra hiện đã dẫn dắt pháp tắc âm dương, khiến thiên địa biến đổi.
"Tới rất hay."
Phương Tiên khẽ cười, dưới chân đột ngột hiện ra một con sông đục ngầu màu vàng.
Con sông này chảy qua chín đoạn mười tám lối rẽ, trùng trùng điệp điệp, hình thành một trận pháp!
"Thiên quan chúc phúc, địa quan xá tội, thủy quan giải tai ách... Bắc Đấu giáng thọ, Huyền Minh gọt lộc, Thái Hư hóa phúc... Sắc!"
Đây chính là Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận!
"Trận pháp?"
Tử Dận Đạo Tử sửng sốt, sau đó bắt đầu bất chợt phá lên cười:
"Cho dù ngươi là Tiên Trận Sư cấp chín cực phong, nhưng ngươi đối mặt với đạo khí thì vẫn muốn chết!"
Hắn vung tay lên, ánh sáng đen trắng bao phủ toàn thân.
Huyền Minh Độ Ách Trừ Hối Thần Quang từng có thể giảm tu vi của Tiên Nhân hạ xuống quanh người hắn, trong khoảnh khắc lại bị vô số Âm Dương Ngư hóa giải.
"Âm Dương Thần Lôi, Trá!"
Tử Dận Đạo Tử vừa bấm pháp quyết, từng thần lôi đen trắng rơi vào trong Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận.
Vô số nước sông đục vàng dâng lên gợn sóng, nhưng nó chỉ dừng lại ở đây, không có cách nào thành công phá được đại trận.
"Hả?"
Tử Dận Đạo Tử thấy vậy, trong lòng không khỏi bất an:
"Trận này... Không chỉ là cấp chín?"
"Ngươi còn có thể tìm được cứu viện từ bên ngoài sao?"
Trong tay Phương Tiên lóe lên phạm quang, hiện ra một bánh xe cầu nguyện của Phật Môn.
Lúc này, một viên xá lợi tử trí tuệ không ngừng xoay tròn, từng ánh sáng được gia tăng lên trên Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận.
Có một món đạo khí trấn áp mắt trận, đại trận này không phải là cấp chín mà là cấp mười!
Nó đã đạt tới trình độ ngay cả Đạo Quân đều phải chú ý
Từng Tiêu Tai Giải Ách Khí Vận Huyền Quang xuyên qua tầng phòng ngự của Âm Dương Ngư và rơi vào trên đỉnh đầu của Tử Dận Đạo Tử, khiến vị Đạo Tử này bỗng nhiên có một cảm giác họa lớn ập xuống đầu.
"Không!"
Đôi mắt hắn đỏ ngầu:
"Ta không tin, ta nhất định có thể thắng!"
Đạo tâm của Tử Dận Đạo Tử chấn động mạnh. Hắn đột nhiên hiểu ra, nếu hôm nay mình có thể thoát khỏi tử kiếp này, sau này mình nhất định có thể Trảm Đạo Minh Ngã, thăng cấp Đạo Quân!
"Ân oán nhiều năm, một chiêu kết thúc."
"Thái Thượng Bắc Đấu, Tư Nhữ Chi Vong!"
Một tay Phương Tiên kết ấn, trên đỉnh đầu hắn hiện ra một đạo chủng với hai màu đen trắng hỗn hợp. Đó chính là Sinh Tử Đạo Chủng!
Hắn đi theo tuyến đường Khô Vinh Quyết, là đệ tử đích truyền chính thống của Khô Vinh Tiên Cung, hắn tất nhiên đã sớm chế luyện pháp bảo bản mệnh, tu luyện thành Khô Vinh Huyền Quang, thậm chí còn có lĩnh ngộ đối với pháp tắc thời gian, luyện thành Thái Thượng Bắc Đấu Tư Mệnh Thần Quang!
Đương nhiên, đối mặt với Tiên Nhân có thọ nguyên vô tận, thủ đoạn cắt giảm thọ nguyên căn bản không có tác dụng gì.
Cho dù bây giờ tiên trận của hắn được Huyền Minh Độ Ách Trừ Hối Thần Quang gia tăng, cũng không có cách nào khiến cho Tử Dận Đạo Tử cầm đạo khí trong tay giảm xuống cảnh giới Tiên Nhân.
Bởi vậy, Phương Tiên vận dụng Sinh Tử Đạo Chủng!
Hắn muốn trực tiếp đảo ngược sống chết, khiến Tử Dận Đạo Tử ngã xuống!

Chương 1810: Đại Kết Cục (2)
Vù!
Sau khi được đạo khí gia tăng, trong tiên trận cấp mười, Sinh Tử Đạo Chủng giao với Thái Thượng Bắc Đấu Tư Mệnh Thần Quang lướt qua Tử Dận Đạo Tử.
Tử Dận Đạo Tử bị hao tốn quá nhiều khí vận. Hắn há miệng còn muốn nói gì đó, nguyên thần lại đột nhiên tiêu vong, pháp thể trực tiếp rơi từ giữa không trung xuống.
"Tử Dận Đạo Tử chết rồi..."
Phương Tiên nhìn thấy cảnh tượng này, lại cảm giác tâm thần thông suốt chưa từng có, trong lòng dường như hiểu ra.
"Trảm Đạo Minh Ngã!"
Sau mấy chục nghìn năm tu luyện, hắn đã là hợp đạo bốn bước từ lâu. Sau khi giết chết kẻ địch lớn, hắn cuối cùng tiến vào giác ngộ!
“Nếu ta không thể thăng cấp Đạo Quân ở đây vào lúc này, chỉ sợ sau này ta sẽ giống như Tử Dận Đạo Tử này, bị kẹt ở bình cảnh này không biết bao nhiêu chục nghìn năm!”
Phương Tiên căn bản hoàn toàn không do dự về cửa ải lớn Trảm Đạo này!
Bởi vì hắn có một sư tôn tốt. Sư tôn không chỉ ban tặng cho hắn đạo khí hộ thân, còn có pháp môn dùng Hỗn Nguyên Tiên Lục rèn luyện Kim Tiên Bất Hủ Nguyên Thần!
Trên đỉnh đầu Phương Tiên hiện ra một Kim Tiên Nguyên Thần. Từng luồng sợi khó hiểu quấn lấy Sinh Tử Đạo Chủng, mang theo các loại nhân quả lớn vô cùng khủng khiếp sợ hãi.
"Đạo của thiên địa không phải là đạo của ta, chém!"
Trong nguyên thần của hắn, một tia Kim Tính ngưng tụ và ầm ầm chém xuống!
Cong cong!
Trong thiên địa vang lên tiên âm giống như tiếng chuông lớn, có thể khiến mỗi vị Tiên Nhân đều cảm ngộ được sự ảo diệu của cái sống và cái chết.
Chính là hiện tượng kỳ lạ khi Đạo Quân thăng cấp - đại đạo huyền âm!
Tiếp theo, pháp tắc hai màu đen và trắng hiện ra trùng trùng điệp điệp, gần như khiến cả Chân Tiên Giới cũng phải chấn động.
Hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng hai - pháp tắc hiện thế!
Phương Tiên chính là kết hợp Sinh Tử Đạo Chủng, thứ hiện ra dĩ nhiên là pháp tắc sinh tử!
Vô số lực pháp tắc rót xuống, một gốc Nhân Tham Quả Thụ đột ngột mọc ra khỏi mặt đất sau lưng hắn, xanh um tươi tốt.
Đây chính là hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng ba - Đại Đạo Thụ!
Nhân Tham Quả Thụ nhanh chóng từ xanh tốt chuyển sang khô héo, lại từ khô héo trở lại xanh tốt, luân hồi chín lần rồi cuối cùng nổ tung, hóa thành hỗn độn!
Trong hỗn độn lại có một thiên địa hoàn toàn mới sinh ra!
Hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng tư - đạo thành thiên địa!
Chờ đến ảo ảnh trong thiên địa chậm rãi tiêu tan, Phương Tiên không ngờ đã hợp đạo thành công, trở thành Sinh Tử Đạo Quân!
"Sống chết là âm dương!"
Phương Tiên vẫn trong dáng vẻ đồng tử. Chẳng qua lúc này trong hai mắt hắn lộ ra sự thăng trầm, đạo vận sinh tử khiến hắn bỗng nhiên cảm nhận được một nỗi khủng hoảng, sợ hãi khiến da đầu tê dại!
Thời khắc Đạo Quân lập đạo, lấy pháp tắc của bản thân phá vỡ pháp tắc của Chân Tiên Giới, dao động của nó quá mức mãnh liệt!
Ví dụ như Phương Tịch năm đó chứng đạo hiện ra năm tầng hiện tượng thiên địa kỳ lạ, gần như kinh động cả Đạo Tôn. Đây là do chủ động gây ra, Chư Thiên Bảo Giám cũng không che giấu được.
Mà lúc này, Phương Tiên chứng đạo Sinh Tử Đạo Quân, dưới Đại Đạo Hồi Hưởng, Âm Dương Đạo Tôn là người đầu tiên biết tới hắn!
Trong không trung, Thái Cực Đồ cổ xưa tang thương luân chuyển không ngừng.
Hai khí lưu một đen một trắng dây dưa và ngưng tụ thành bóng dáng một lão già đạo sĩ mặc trang phục với hai màu đen trắng.
Trông hắn tuy già vẫn tráng kiện, tiên phong đạo cốt, trên thân còn có phần khí chất sinh tử luân chuyển.
Người này chính là sư phụ của Tử Dận Đạo Tử, đứng đầu Thông Thiên Điện - Âm Dương Đạo Tôn!
"Dư nghiệt của Khô Vinh cũng dám giết đệ tử của bản tôn?"
Âm Dương Đạo Tôn phất tay áo một cái, đại đạo âm dương ầm ầm hạ xuống, lực của đại đạo thoát khỏi giới hạn của lực pháp tắc, uy lực cũng vượt xa.
Phương Tiên chỉ cảm thấy pháp tắc sinh tử trong Chân Tiên Giới bỗng nhiên biến mất, thiên địa dường như đều hóa thành hư vô, chỉ có thanh khí bay lên, trọc khí hạ xuống...
Ngay cả thân thể Đạo Quân của hắn dường như cũng bị âm dương luyện tới phai mờ, phân giải...
“Đây cũng là... Đạo Tôn sao?”
Vào lúc ý thức hắn sắp mơ hồ, trên trán hắn nhanh chóng lập lòe một chữ triện màu bạc. Đó chính là tọa độ hư không do Phương Tịch để lại!
Trong chớp mắt tiếp theo.
Ánh sáng màu bạc lóe lên.
Phương Tịch Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân hiện thân, lực vũ trụ lớn trùng trùng điệp điệp hoàn toàn loại bỏ hai khí thanh trọc âm dương.
"Hả? Vũ Trụ Đạo Tôn?"
Âm Dương Đạo Tôn nhìn thấy Phương Tịch thì vô cùng kinh ngạc, sau đó bất chợt cười lạnh:
"Lão phu đã cảm thấy không đúng, đoán chắc có đồng đạo đang bao che cho những dư nghiệt Khô Vinh kia, bằng không vì sao khó bắt như vậy. Hóa ra là ngươi? Bây giờ, ngươi đang bị Thời Không Đạo Tôn truy sát, bản thân ngươi còn khó bảo toàn lại dám lộ diện?"
Trong giọng nói của hắn kèm theo chút kiêng kỵ.
Dù sao Vũ Trụ Đạo Tôn có liên quan đến đại đạo thời không, ngay cả Thời Không Đạo Tôn cũng nhất thời không làm gì được. Điều này không phải là bí mật gì.
"Hôm nay ta đã tới đây, lại phải mời đạo hữu chịu chết đi!"
Thần niệm của Phương Tịch có mặt ở khắp nơi, cảm nhận được ánh mắt của từng Đạo Tôn đều đang quan tâm tới nơi này, trong đó có của Thiên Kiếm Lão Nhân, hắn không khỏi mỉm cười.
"Chịu chết à?"
Âm Dương Đạo Tôn cười lạnh, bỗng nhiên đọc một câu chú ngữ.
Không, đó không phải là chú ngữ, mà đọc tên của một người nào đó với giọng điệu tối nghĩa khó hiểu, trúc trắc.
Trong phút chốc, trong hư không lại xuất hiện thêm một bóng dáng hình thú, cơ thể nó giống như hoàn toàn diễn giải thời không, mỗi giây mỗi phút đều đang biến hóa, chỉ có đôi mắt vô tình mãi mãi không thay đổi, một con mắt màu trắng bạc, một con mắt màu tím, khí tức vô cùng hung tàn.
Không ngờ hắn lấy Đại Đạo Hồi Hưởng khiến Thời Không Đạo Tôn lập tức xuất hiện!
"Thời Không Đạo Tôn."
Phương Tịch gật đầu và liếc nhìn về phía vị trí của Thiên Kiếm Lão Nhân.
Khi hắn thấy Thiên Kiếm Lão Nhân không hề đáp lại, trong lòng không khỏi cười.
“Quả nhiên, dựa trời dựa đất còn không bằng dựa vào mình.”
Hắn khoát tay và thu Phương Tiên vào trong vũ trụ của mình.
Tiếp theo, một Phương Tịch lại bước ra khỏi nội vũ trụ.
Lần này xuất hiện tất nhiên là bản tôn Phương Tịch, hoàn toàn khác với Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân có một sừng và mái tóc đỏ như máu.
Nhưng ở trong mắt Đạo Tôn, đây căn bản là cùng một người!
"Hóa thân là Đạo Tôn, bản tôn không ngờ mới là Đạo Quân..."
"Không, không đúng..."
Cái mũi Thời Không Đạo Tôn khẽ cử động, tiếp theo gầm hét lên:
"Chính là ngươi! Ngươi là Luân Hồi Đạo Quân!"
"Luân Hồi Đạo Quân?"
Trong tay Âm Dương Đạo Tôn hiện ra một thanh trường kiếm đen trắng. Hắn cười và nói:
"Đúng là lúc tìm mỏi mắt không ra, không tìm lại thấy."
Tuy hắn đang cười nhưng trong lòng hắn trái lại cực kỳ cảnh giác.
Bởi vì sẽ chẳng có ai cố ý tới chịu chết!
Trừ khi...
"Đúng là bản tọa."
Phương Tịch cười dài một tiếng, toàn thân được một hố đen vô cùng vô tận bao quanh. Ở trong hố đen này hiện ra rất nhiều bóng dáng luân hồi của hắn trong các đại thiên!
Cuối cùng, những bóng dáng này chồng khít lên hắn, lực của đại đạo không ngừng rót xuống.

Chương 1811: Đại Kết Cục (3)
"Đạo Tôn?"
"Đại đạo này... Chư Thiên Luân Hồi sao?"
Từng thần niệm đan xen vào nhau. Thiên Kiếm Lão Nhân trong Nhật Nguyệt Thần Sơn lại không khỏi sửng sốt. Hắn thông qua Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận giống như đích thân tới hiện trường vậy. Lúc này, hắn lại hối hận.
“Hai vị Đạo Tôn lực lại thêm lão phu, năm đó có lẽ thật sự nên đáp ứng, có thể giết chết Thời Không Đạo Tôn...”
“Nhưng lúc này, hình như đã quá muộn rồi...”
"Đạo Tôn?"
Trong tay Phương Tịch hiện ra một mặt cổ giám bằng đồng, lập tức cười và nói:
"Ta đã sớm không phải là Đạo Tôn rồi..."
Hắn còn chưa nói dứt lời, sau lưng hắn đã hiện ra ảo ảnh của một gốc Yêu Ma Thụ che khuất bầu trời!
Hắn mượn lực của Đạo Quả, khiến gốc Yêu Ma Thụ này hấp thu tinh túy của Đạo Quả ở Đại Lương, thông qua bộ rễ đưa vào trong Chư Thiên Bảo Giám.
Chư Thiên Bảo Giám vừa kết hợp với lực của Đạo Tôn, mặt kính lập tức lập lòe ánh sáng rực rỡ và hiện ra một trái cây
Trái cây này tròn trịa, mờ mịt, hình như trên hẹp dưới rộng, lại dường như trên rộng dưới hẹp, khí hỗn độn quanh quẩn và không ngừng biến đổi.
"Ta!"
Thời Không Đạo Tôn chợt rít gào một tiếng, lực thời không bắn ra. Hắn lại phát hiện bất luận hắn hành động thế nào, nó vẫn vĩnh viễn cách Phương Tịch một chút.
Chỉ một chút này nhưng làm thế nào cũng khó có thể chạm đến.
Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn Phương Tịch và Đạo Quả hợp nhất, tiếp theo nhẹ nhàng đánh ra một chưởng.
Dưới một chưởng này, rất nhiều Đạo Tôn, Đạo Quân bên trong Đại Thiên Thế Giới xa đều lần lượt cảm thấy tai họa lớn rơi xuống đầu.
"Đây là..."
"Vô lượng lượng kiếp? Sao lại đột ngột phát sinh tử kiếp của Đạo Tôn?"
Ở Thục Sơn Thế Giới, một bàn tay lớn hiện ra và nắm lấy Thiên Giới bóp thành một cực, lại từ trong luân hồi lấy ra một vị Đạo Tôn, mấy vị Đạo Quân, luyện hóa thành một chưởng lực ầm ầm rơi xuống.
"Không!"
Thần niệm của Âm Dương Đạo Tôn chỉ kịp mở miệng, đã bị lực lớn của Thục Sơn Thế Giới ầm ầm nghiền ép qua, hóa thành một khí lưu âm dương. Sau đó. Phương Tịch tóm nó ở trong tay và chế luyện thành một bức Thái Cực Đồ.
Vào giờ phút này, thân hình Phương Tịch hình như bành trướng tới vô hạn, có thể bao phủ cả Chân Tiên Giới, lại giống như vô cùng bé chỉ có thể ở trong Tu Di Giới Tử.
Thời Không Đạo Tôn rít gào một tiếng và lập tức biến mất khỏi Chân Tiên Giới, trốn vào trong dòng sông dài thời không.
Không chỉ có vậy, hắn ở trong sông dài thời gian không ngừng ngược nguồn đi lên, dựa vào một luồng khí tức của Phương Tịch trước đó cuối cùng đi tới nơi nào đó trong lịch sử!
...
Gió bắc như dao cuốn lên vô số hoa tuyết.
Ngày đông giá rét giống như trong địa ngục, nước đóng thành băng.
Giới tu tiên Nam Hoang, Thanh Trúc Sơn lên, Phương Tịch với tu vi Luyện Khí kỳ mặc áo bông dày, cầm con thằn lằn, trên mặt hiện ra vẻ vui mừng.
Nhưng trong phút chốc, một con thú lớn khó diễn tả xuất hiện, cả Thanh Trúc Sơn đều hóa thành bột mịn.
Vẻ tươi cười trên mặt Phương Tịch đờ ra, cũng hóa thành bột mịn.
Thời Không Đạo Tôn gào thét một tiếng, thậm chí hủy diệt Nhân Gian Giới, hoàn toàn cắt đứt nhánh sông thời gian này.
Hắn phun ra một ngụm máu tươi. Hắn dường như đã phải trả giá lớn, khí tức giảm xuống không ít.
Trong phút chốc, hắn trở lại Chân Tiên Giới, lại nhìn thấy Phương Tịch đang cười tủm tỉm nhìn hắn, hắn không khỏi tuyệt vọng:
"Sao có thể như vậy được? Ta rõ ràng đã trở lại quá khứ và chém giết ngươi, vì sao ngươi còn có thể tồn tại chứ?"
"Ngươi giết ta trong quá khứ thì liên quan gì tới ta của hiện tại chứ?"
Phương Tịch mỉm cười và trả lời.
Chỗ kỳ diệu của Đạo Quả chính là ở chỗ không để ý tới logic.
Hắn vẫy tay một cái, Thời Không Đạo Tôn lại rơi vào lòng bàn tay của hắn và hóa thành một Thì Không Ngọc.
"Thời không và âm dương, tự nhiên à?"
Theo Phương Tịch đảo tầm mắt qua, rất nhiều Đạo Tôn lần lượt cảm giác tim đập nhanh vô cùng, không ngừng vội vàng lùi lại.
Hắn phì cười, tiện tay ném Thời Không Ngọc và Thái Cực Đồ vào trong dòng chảy thời gian. Hắn bỗng nhiên có cảm giác tịch mịch.
“Ta quả nhiên vẫn quá cẩn thận, cẩu thả đến mức vượt qua kẻ địch một cảnh giới lớn mới ra ngoài, dẫn đến lúc giết chết kẻ địch lớn cũng không có cảm giác thành tựu gì...”
“Chẳng qua, ta tình nguyện có càng nhiều thắng lợi không vui vẻ này càng tốt...”
Phương Tịch cười ha hả, ánh mắt thoáng động, Nhân Gian Giới bị Thời Không Đạo Tôn hủy diệt đã khôi phục trở lại.
Hắn vừa nghĩ, một cung điện ba mươi ba tầng hiện ra, trong đó xuất hiện thêm một số bóng người.
"Tất cả tiếc nuối đều có thể cứu vãn."
"Ý nghĩa của việc tu luyện lại ở chỗ có thể cứu vãn tất cả những điều tốt đẹp..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, trên mặt hiện ra một mặt nạ dây leo. Hắn đi vào trong dòng sông dài thời gian...