Chương 371: Một Mình Địch Vạn Người
Trên đảo san hô trống trải, một màn sáng mỏng manh lung lay sắp đổ hiện lên, gắng gượng ngăn cản những luồng thuật pháp kia.
Vụ nổ va chạm tạo ra ánh sáng chói lòa.
Sóng xung kích sinh ra đã cuộn lên từng đợt sóng biển dữ dội.
Chỉ thấy quang mạc vốn đã ảm đạm lại càng thêm mờ mịt.
"Chư vị, chúng ta xưa nay không quen biết, cớ gì phải khổ sở ép người, chém tận giết tuyệt như vậy? !"
"Chúng ta là tu sĩ của Trương gia, một gia tộc dưới trướng Vân Thủy Tông. Lần này đến đây là để tương trợ một vị đệ tử nội môn của gia tộc ta. Vị ấy ở Vân Thủy Tông tiền đồ rộng lớn, các ngươi chẳng lẽ không sợ ngày sau bị trả thù sao!"
Trên đảo san hô, Thập Tam trưởng lão Trương Thường Dương toàn thân chật vật, sắc mặt tái nhợt, khí tức uể oải, gần như đã đến hồi đèn cạn dầu.
Phía sau hắn, các đệ tử Trương gia đi cùng cũng đều ngây người, sợ hãi.
Trận pháp mà họ bố trí đã lung lay sắp đổ, khó lòng chống đỡ thêm.
"Hừ! Người của Chu Sơn Thập Bát Đạo ta làm việc, cần gì phải kiêng kỵ kẻ nào? Chỉ cần các ngươi chết hết, ai biết là ai giết!"
Trên thuyền hải tặc, một gã độc nhãn cầm đại đao, mặt mày dữ tợn cười lạnh, buông lời trào phúng.
"Bọn ta mà các ngươi cũng dám giết, thật là chán sống rồi!"
"Giao nộp ả tiểu nương kia, tự chặt đầu mười người để tạ tội, sau đó quỳ xuống dập đầu xin lỗi huynh đệ của lão tử. Nếu không, một khi công phá trận pháp, tất cả các ngươi đừng hòng thoát!"
Lời vừa dứt.
Bọn cướp trên các thuyền hải tặc xung quanh nhao nhao gầm lên hưởng ứng.
Sát khí ngút trời khiến sắc mặt đám người Trương Thường Dương càng thêm trắng bệch.
Trong đám người Trương gia, một thiếu nữ mặt mày lấm lem, sắc mặt tái nhợt như giấy, tràn ngập sợ hãi.
"Dựa vào cái gì!"
"Rõ ràng chúng ta đã định giao linh thạch cho các ngươi, là người của các ngươi động thủ trước, chúng ta mới phản kích. Dựa vào cái gì mà đổ lỗi cho chúng ta!"
Một thiếu niên chừng mười sáu tuổi gân cổ lên, mặt đỏ bừng mắng chửi bọn hải tặc.
"Dựa vào cái gì ư? Dựa vào việc lão tử là người của Chu Sơn Thập Bát Đạo!"
"Dựa vào việc nắm đấm của lão tử to nhất!"
"Tiểu tử ngươi rất có can đảm. Bọn ta thêm một điều kiện nữa, chính là cắt lưỡi của tiểu tử ngươi, rồi đem đến cho lão tử làm nô lệ!"
Gã hải tặc độc nhãn vung kim đao trên boong tàu, phát ra tiếng kim loại va chạm giòn tan.
Sát khí tích lũy từ những trận chém giết đằng đằng bốc lên, khiến hắn trông vô cùng dữ tợn.
Thiếu niên kia bất giác lùi lại vài bước, sắc mặt lúc đỏ lúc trắng.
Lúc này, ánh mắt của hơn mười người Trương gia đều đổ dồn về phía Trương Thường Dương.
Chỉ thấy Trương Thường Dương mặt mày kiên nghị, chém đinh chặt sắt nói: "Trương gia ta chưa từng có thói quen bán đứng con cháu nhà mình cho giặc cướp!"
"Được lắm! Tất cả xông lên cho ta! Phá nát chúng!"
Gã hải tặc độc nhãn sắc mặt dữ tợn, vung đại đao lên.
Bọn hải tặc xung quanh hưng phấn như uống phải máu gà, đồng loạt phát động công kích vào pháp trận trên đảo san hô.
Ầm ầm!
Dưới những đợt tấn công như vũ bão, trận pháp phòng ngự vốn đã tốn rất nhiều tiền mua về cuối cùng cũng không chống đỡ nổi, ầm ầm sụp đổ.
"Những người trên ba mươi tuổi theo ta nghênh địch! Những người còn lại, mỗi người một ngả, chạy được người nào hay người đó! Phải đem tin tức báo cho Thanh Nguyên, để sau này nó báo thù cho chúng ta!"
Trương Thường Dương gắng gượng đứng dậy, thân thể mệt mỏi, sắc mặt nặng nề.
Trong mắt đã mang theo tử chí.
Ít nhất phải tạo ra một tia cơ hội sống sót cho lớp hậu bối của gia tộc!
"Vâng!"
Không có những màn kịch sướt mướt dư thừa như "ngươi không đi ta cũng không đi", "muốn chết cùng chết".
Trong tình thế nguy cấp, chỉ có tuân lệnh.
Thế hệ lớn tuổi mang theo quyết tâm tử chiến, nhìn bọn hải tặc đang xông lên, còn thế hệ trẻ thì hai mắt đỏ ngầu, hằn lên tơ máu.
"Ha ha ha! Đệ tử nội môn Vân Thủy Tông thì sao chứ? Trên biển này, lão tử gặp một người giết một người! Chẳng qua, các ngươi không có cơ hội báo tin cho nó đâu!"
Thấy đã công phá được pháp trận, bọn hải tặc hung hãn xông lên đảo san hô.
Gã độc nhãn trên thuyền cướp biển cười điên cuồng.
Nhưng đúng lúc này.
Một giọng nói nhàn nhạt bỗng vang lên bên tai: "Ồ, vậy sao?"
Âm thanh lạnh nhạt như dòng suối trong, không mang theo chút cảm xúc nào.
Giống như mây khói phiêu diêu, vô thanh vô tức, cũng không mang theo nửa điểm sát ý.
Nhưng ngay khoảnh khắc đó.
Gã hải tặc độc nhãn toàn thân lông tơ dựng đứng, da đầu tê dại, một nỗi hoảng sợ không gì sánh được dâng lên trong lòng.
"Ai? !"
Hắn hoảng sợ gầm lên, đột ngột xoay người.
Đồng thời, chiến đao trong tay vừa chuyển, xé rách không trung phát ra âm thanh chói tai. Đao khí ngập trời bao trùm khí lưu trong phạm vi mấy trượng, dung nhập vào một đao này, hóa thành một đạo quang mang chói mắt, hung hăng chém về phía nơi phát ra âm thanh.
Chương 372: Kinh Hãi
Một đao này trông bình thường không có gì lạ.
Nhưng đao khí sắc bén vô cùng, khí thế cuồn cuộn, sát khí ngập trời, nếu là tu sĩ bình thường ở đây, sợ rằng sẽ bị dọa đến chết đứng tại chỗ mà hứng chịu một đao sấm sét này.
Đối mặt với đối thủ nguy hiểm không biết đã đến gần từ lúc nào, khiến cho lòng hắn điên cuồng báo động.
Giờ phút này, gã hải tặc độc nhãn đã bộc phát toàn bộ lực lượng, không chút giữ lại, hy vọng có thể một kích đoạt mạng kẻ địch nguy hiểm vừa xuất hiện phía sau.
"Đao pháp không tồi."
"Nhưng ai cho ngươi dũng khí khiêu chiến ta? !"
Một bàn tay từ trong hư không thò ra, như xuyên qua một tấm gương vô hình. Hai ngón tay như linh dương treo sừng, không vương chút bụi trần, chuẩn xác kẹp lấy lưỡi đao.
Trong khoảnh khắc tiếp theo, một cỗ lực lượng vô hình chấn động lan ra, không khí cũng nổi lên những gợn sóng mắt thường có thể thấy được.
Chỉ thấy thanh chiến đao ẩn chứa sức mạnh phong lôi, mang theo khí thế sắc bén vô biên, vào giờ khắc này bỗng nhiên tiêu tán.
Toàn bộ sức mạnh ẩn chứa bên trong đều lặng yên không một tiếng động mà biến mất!
Tất cả lực lượng đều tan thành mây khói, một cảnh tượng khiến người ta vô cùng sợ hãi!
"Cái gì?! !"
Gã hải tặc độc nhãn kinh hãi trừng lớn mắt, cảm nhận được sức mạnh bàng bạc trên chiến đao như trâu đất xuống biển, lặng lẽ biến mất. Một nỗi sợ hãi khó tả dâng lên trong lòng hắn.
Đây là yêu pháp gì vậy!
Trong lúc hoảng sợ, hắn đột nhiên rút chiến đao về.
Hắn lăng không vung đao, chém ra một đường chém dài. Đao quang dài mấy trượng tựa như một vòng xoáy, xé rách không khí, cuốn phăng cả những mảnh gỗ vỡ trên boong tàu, hợp thành một dòng lũ sắc bén chém về phía Trương Thanh Nguyên!
Thanh thế to lớn, tựa như tạo ra một cơn lốc đao quang khủng bố ngay trên mặt đất.
Boong tàu nơi nó đi qua đều bị sức mạnh cường hãn áp chế, phá hủy, tạo thành một rãnh sâu khổng lồ, mang theo uy thế như dời non lấp biển bao trùm tới!
Thi triển ra một kích mạnh mẽ như vậy, nhưng trên mặt gã hải tặc độc nhãn lại không có chút vui mừng nào, ngược lại cả người hắn lùi nhanh về phía sau.
Hắn nhảy ra xa hơn mười trượng.
Cũng chẳng thèm để ý đến vẻ mặt kinh ngạc của đám hải tặc xung quanh.
Ánh mắt hắn gắt gao nhìn chằm chằm vào phương hướng Trương Thanh Nguyên đang bị khói bụi bao phủ, mồ hôi lạnh trên trán túa ra.
Chém giết ở vùng biển này nhiều năm như vậy, là một trong những kẻ sống sót cuối cùng của Chu Sơn Thập Bát Đạo, kinh nghiệm chiến đấu sinh tử của hắn sớm đã vô cùng phong phú.
Hắn chưa bao giờ cảm nhận được nguy cơ trí mạng như vậy!
Với tu vi Cửu trọng viên mãn, ở vùng biển này, ngoại trừ những cường giả Chân Nguyên cảnh cao cao tại thượng hiếm khi xuất hiện, những kẻ có thể giết chết hắn đã không còn nhiều.
Nhưng giờ phút này, trước mặt tiểu tử không lớn tuổi này, hắn lại có cảm giác sinh tử của mình không còn nằm trong tay mình nữa!
Chẳng lẽ tiểu tử trước mắt này là tu sĩ Chân Nguyên cảnh sao?!
Gã hải tặc độc nhãn kinh nghi bất định.
Chưa đầy vài hơi thở.
Khói bụi tan hết, thân ảnh Trương Thanh Nguyên hiện ra. Chỉ thấy hắn nhẹ nhàng đứng trên một tấm ván gỗ gãy, không chỉ trên người không có nửa điểm thương tích, mà ngay cả một chút bụi bặm cũng không dính vào.
Ống tay áo phiêu diêu, tựa như tiên nhân lơ lửng giữa không trung, khiến con ngươi còn lại của gã hải tặc độc nhãn co lại thành kích thước mũi kim.
"Tất cả mọi người xông lên cho ta!"
Dưới một tiếng gầm giận dữ.
Đám tu sĩ hải tặc vốn đang tụ tập xung quanh, còn đang chần chừ, liền đồng loạt xông lên. Các loại võ kỹ, thuật pháp gần như bao phủ lấy Trương Thanh Nguyên.
...
Những biến cố xảy ra trên thuyền cũng được mọi người trên đảo nhìn thấy.
Chẳng qua vì khoảng cách quá xa, Trương Thường Dương chỉ biết trên thuyền hải tặc đã xảy ra chiến đấu kịch liệt, nhưng cụ thể thế nào thì khó mà biết được.
Nhưng hắn rõ ràng nhìn thấy người xuất hiện trên thuyền cướp biển kia chính là Trương Thanh Nguyên!
"Không tốt!"
"Thanh Nguyên, sao thằng nhóc này lại lỗ mãng một mình chạy tới như vậy? Không phải nó đã đến Thiên Nam Thành cầu viện sao? Tên cầm đầu kia là hải tặc nửa bước Chân Nguyên đấy!"
Thấy xung quanh không có viện quân nào khác, chỉ có một mình Trương Thanh Nguyên, Trương Thường Dương lập tức sốt ruột!
Phải biết rằng, nội bộ gia tộc bây giờ đã xác định Trương Thanh Nguyên là một trong những người có hy vọng thăng tiến nhất trong trăm năm qua!
Là mấu chốt để Trương gia có thể tiếp tục truyền thừa!
Một khi ngã xuống nơi này, không nghi ngờ gì đối với Trương gia vốn đang trong hoàn cảnh không tốt mà nói, quả thực là một tổn thất nặng nề khó có thể thừa nhận!
"Không được! Dù hôm nay chúng ta có chết ở đây, Thanh Nguyên cũng không thể xảy ra chuyện! Mọi người theo ta xông lên con tàu đó!"
Chương 373: Một Chiêu Dẹp Loạn
Trương Thường Dương gầm lên, trong lòng vô cùng lo lắng.
Sau đó, hắn một mình xông lên trước, pháp khí trường côn trong tay tỏa ra kim quang rực rỡ, vung lên như nước chảy không lọt, mỗi một côn đều nặng như núi non, nhanh chóng đánh cho mấy tên tu sĩ hải tặc Linh Nguyên trung kỳ cản đường thành tàn phế. Hắn dẫn theo một đám đệ tử gia tộc phía sau, với một khí thế chưa từng có, phá vỡ vòng vây của bọn hải tặc, hướng về phía con tàu nơi Trương Thanh Nguyên đang ở.
"Lão thất phu, đừng hòng chạy!"
Lúc này, hai tên thủ lĩnh hải tặc Linh Nguyên bát trọng gầm lên, một trái một phải vung đại đao, hình thành thế thiên địa giao thái, như dời non lấp biển bổ tới!
Chúng muốn chặn giết Trương Thường Dương tại đây.
"Cút!"
Trương Thường Dương gầm lên như sấm sét, kim côn trong tay nở rộ ánh sáng rực rỡ, quét ngang ra, như xuyên thủng không khí, mang theo sức mạnh cường đại hung hăng quét về phía hai tên hải tặc kia.
Oanh!
Sức mạnh đáng sợ va chạm kịch liệt, nổ tung trên không, hào quang chói mắt vỡ ra, đồng thời sóng xung kích mắt thường có thể thấy được bao trùm.
Dưới va chạm mạnh mẽ, hai tên thủ lĩnh hải tặc bát trọng phun ra một ngụm máu tươi, nhao nhao bay ngược ra ngoài.
Trương Thường Dương cũng không khá hơn, thân hình chấn động, sắc mặt lại càng tái nhợt thêm một phần.
Ngay từ lúc duy trì trận pháp trên đảo san hô để ngăn cản tấn công, trạng thái của Trương Thường Dương đã suy giảm nghiêm trọng, hiện tại trong trận chiến cường độ cao này càng lộ ra vẻ kiệt sức.
Nhưng hắn vẫn không dừng lại nửa bước.
Một côn tiếp một côn, nặng như núi, quét ngang bốn phía, đánh bại một đám tu sĩ hải tặc cản đường.
Hắn ép buộc sức mạnh trong cơ thể, đẫm máu chiến đấu như yêu ma giáng thế!
"Thanh Nguyên chất nhi, kiên trì lên! Ta đến đây!"
Sau hơn hai mươi hơi thở, mang theo máu tươi đầm đìa trên người, Trương Thường Dương đột phá vòng vây trùng điệp, như một khối sắt nặng hàng trăm cân rơi xuống boong tàu.
Các đệ tử Trương gia cũng theo đó phá tan vòng vây của bọn hải tặc, lần lượt rơi xuống thuyền.
Những tu sĩ hải tặc bao vây Trương Thường Dương cũng không quá mạnh, cho nên các đệ tử Trương gia phá vòng vây cũng không tổn hại một ai.
Tất cả mọi người đều mang theo tử chí, chuẩn bị cho trận đại chiến kế tiếp.
Chỉ là, cảnh tượng trước mắt khi họ rơi xuống thuyền lại khiến họ sững sờ.
Cảnh tượng Trương Thanh Nguyên bị vây đánh hoặc trọng thương tử vong mà Trương Thường Dương dự đoán, sau đó bọn họ xông lên liều mạng với bọn hải tặc, đã không xuất hiện.
Ngược lại là một cảnh tượng gần như khiến họ không thể tin nổi.
Chỉ thấy boong tàu hải tặc cũ nát, nóc khoang thuyền đều bị phá vỡ một lỗ hổng thật lớn, gần như khoét rỗng cả con thuyền, chứng tỏ trận chiến vừa rồi vô cùng thảm thiết.
Bên trong khoang thuyền, máu tươi loang lổ.
Thi thể hải tặc cụt tay gãy chân nằm ngổn ngang, máu chảy thành sông. Không một tên hải tặc nào trên thuyền còn có thể đứng vững, tất cả đều đã bị chém giết.
Và ở trung tâm con tàu.
Trương Thanh Nguyên tay cầm cái đầu chết không nhắm mắt của gã hải tặc độc nhãn, nhìn đám người Trương gia đang máu me đầm đìa xông lên thuyền, ánh mắt có chút mờ mịt.
Trương Thanh Nguyên:? ??
Mắt to trừng mắt nhỏ.
Bầu không khí bỗng nhiên có chút yên tĩnh.
"Thập Tam thúc, cùng chư vị, Thanh Nguyên đến muộn, thật sự xin lỗi!"
Hắn tiện tay ném cái đầu của gã hải tặc độc nhãn sang một bên như một quả bóng, chắp tay lên tiếng trước, phá vỡ sự im lặng có chút xấu hổ.
Im lặng một lúc, Trương Thường Dương dường như cũng hiểu ra những gì đã xảy ra trên con tàu này.
Trên mặt ông mang theo vẻ không thể tin nổi.
"Thanh Nguyên, những người này... còn có tên hải tặc độc nhãn kia... đều là ngươi giết?"
Giọng nói không thay đổi nhiều.
Nhưng giờ phút này, trong lòng Trương Thường Dương đã dấy lên sóng to gió lớn, sự kinh hãi này gần như muốn bao phủ lấy cả người ông!
Trước khi Trương Thanh Nguyên đến, ông cùng mọi người Trương gia đã giao thủ với đám hải tặc này nửa tháng trên đảo san hô, đối với thực lực của chúng là rõ ràng nhất.
Bởi vì tính chất nguy hiểm của nghề hải tặc, những kẻ sống sót sau những trận chém giết quanh năm trên biển rộng mênh mông này đều là những kẻ sừng sỏ.
Mỗi một tên hải tặc sống sót, có lẽ võ kỹ thuật pháp không mạnh, nhưng kinh nghiệm chém giết tuyệt đối cực kỳ phong phú!
Kỹ xảo giết người của bọn họ càng thêm thuần thục, là những người nổi bật trong số các tu sĩ cùng cấp.
Nhất là tên thủ lĩnh hải tặc độc nhãn kia!
Tu vi của hắn rõ ràng đã đạt tới Cửu trọng viên mãn, thực lực càng cường hãn vô cùng, một thanh chiến đao vung lên, đao quang tung hoành, xé rách không trung, vô cùng mạnh mẽ.
Trong vòng nửa tháng này, Trương Thường Dương đã phải chịu không biết bao nhiêu thiệt thòi.
Nếu không phải trước khi xuất phát, gia tộc đã cho một bộ Kim Cương pháp trận, đừng nói chống đỡ nửa tháng, ba hai ngày cũng chưa chắc đã trụ được!
Chương 374: Lật Sóng Đảo Biển
Nhưng!
Chính một đám hải tặc cường hãn vô cùng như vậy, lại bị Trương Thanh Nguyên chém giết sạch sẽ trong vòng mười hai mươi hơi thở ngắn ngủi?
Ngay cả đầu của tên hải tặc độc nhãn Cửu trọng viên mãn cũng bị hái xuống!
Làm sao có thể?!
Khoảnh khắc này, không chỉ Trương Thường Dương bị chấn động đến khó tin, mà các đệ tử Trương gia phía sau cũng đều há hốc mồm, gần như không nói nên lời.
Đám hải tặc mà nửa tháng trước gần như đánh cho bọn họ không chút sức phản kháng, ở trước mặt người này lại dễ dàng như bóp chết một con gà?
Thật khó tưởng tượng!
Hồi tưởng lại cảnh tượng khổ sở chống đỡ nửa tháng nay, lại nhìn thấy thi thể la liệt không một ai trốn thoát trên thuyền.
Mọi người hít một hơi khí lạnh.
Lại cảm thấy ngũ vị tạp trần, trong lúc nhất thời cũng không biết nên nói gì cho phải.
Vô cùng phức tạp.
Không thể tin được.
Trong lúc mọi người Trương gia bị cảnh tượng này chấn động đến ngây người tại chỗ, đám tu sĩ hải tặc đang từ xa tụ tập lại vẫn chưa biết được biến cố trên thuyền, cũng không hề dừng lại.
Khoảng thời gian từ lúc Trương Thanh Nguyên xuất hiện trên thuyền, tiện tay hái đầu gã hải tặc độc nhãn, đồng thời chém giết tất cả hải tặc dám tấn công hắn, cũng chỉ hơn mười hai mươi hơi thở mà thôi.
Việc tu hành trên quần đảo Nguyệt Liên đã giúp cho khả năng kiểm soát lực lượng của Trương Thanh Nguyên một lần nữa tăng lên đáng kể.
Cho dù là tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh tầm thường, cũng chưa chắc có thể làm được như Trương Thanh Nguyên, chém giết tu sĩ Cửu trọng viên mãn như cắt cỏ.
Và đó là lý do tại sao.
Những tên hải tặc trên các thuyền bên ngoài chỉ nhìn thấy lúc ban đầu, gã độc nhãn phát ra một đao cường hãn, cuộn phăng nửa con thuyền, chứ không biết hiện giờ gã đã chết, ngay cả đám hải tặc trên cả thuyền cũng bị hắn chém giết sạch.
Thấy mọi người Trương gia liều lĩnh xông lên thuyền, chúng cho rằng đám người Trương Thường Dương muốn cướp thuyền bỏ chạy.
Vì thế, chúng liền nhao nhao tụ tập xông lên.
"Còn muốn cướp thuyền bỏ chạy? Hừ, buồn cười!"
"Đây chính là thuyền của lão đại chúng ta, quả thực là muốn chết!"
"Giết!"
Trong tiếng gầm giận dữ, một đám tu sĩ hải tặc nhảy vọt hơn mười trượng, mang theo sát khí dữ tợn xông lên.
"Chư vị vất vả trèo non lội suối, đường sá xa xôi, lát nữa chúng ta hãy hàn huyên. Việc xử lý đám người bên ngoài này cứ giao cho ta."
Nói xong, cũng không đợi mọi người xung quanh nói nhiều.
Trương Thanh Nguyên thân hình nhảy lên, đáp xuống cột buồm của tàu hải tặc, từ trên cao nhìn xuống đám hải tặc bốn phía.
"Một đám ô hợp!"
Nhìn đám hải tặc đang dày đặc xông tới xung quanh thuyền, Trương Thanh Nguyên cười lạnh một tiếng.
Hắn hít một hơi thật sâu.
"Cửu Long Đằng Không!"
Một tiếng quát lớn, sau đó, một luồng Linh Nguyên bàng bạc đến không thể tưởng tượng nổi vận chuyển cấp tốc trong kinh mạch, dẫn động khí cơ thiên địa trong phạm vi mấy chục trượng. Lượng nước biển khổng lồ trong phạm vi này vào giờ khắc này đều bị hắn điều khiển!
Ngay sau đó!
Ầm ầm!
Lượng nước biển khổng lồ cuồn cuộn dâng lên như sóng thần nghiêng trời lệch đất!
Ngàn tấn nước biển bị kích động, đột nhiên bay lên trời, hóa thành từng con thủy long che khuất bầu trời. Toàn bộ thuyền hải tặc đều bị bóng bạc của những con thủy long cuồn cuộn bao phủ, thanh thế vô cùng kinh người.
Dưới cảnh tượng kinh khủng này, tất cả mọi người gần như bị chấn nhiếp đến tê dại tay chân.
Ngay sau đó, trong ánh mắt vô cùng hoảng sợ của vô số người, từng con thủy long nhấc lên sóng biển khổng lồ, hướng về bốn phương tám hướng cuốn đi!
Quả thực giống như lật núi úp biển!
Chiêu này chính là thuật pháp mà Trương Thanh Nguyên đã phát triển dựa trên Cửu Long Huyền Thủy Tráo!
Khi thi triển, không phải là oanh kích chín con rồng về một mục tiêu như Cửu Long Huyền Thủy Tráo.
Mà là dựa vào Ngự Thủy Thuật của bản thân cùng với linh thức khổng lồ để khống chế mỗi một con thủy long bàng bạc, tiến hành công kích kẻ địch ở các phương hướng khác nhau!
Cũng chính là bây giờ, khi thực lực của Trương Thanh Nguyên đã đại tiến, các phương diện đều trải qua khổ tu mà tăng lên, đồng thời nắm giữ Thủy chi ý cảnh, hắn mới có thể đạt tới trình độ nâng nặng như nhẹ, khai phá ra thuật pháp công kích phạm vi rộng như vậy!
Gầm!
Trong tiếng rồng ngâm vang vọng chín tầng trời, từng con thủy long sống động như nhấc lên sóng thần hồng thủy, trong nháy mắt cuốn phăng đám tu sĩ hải tặc còn đang nhảy vọt giữa không trung vào trong dòng nước cường hãn, nghiền nát từng tên thành từng mảnh thịt, hóa thành những đóa hoa máu.
Trong nháy mắt, toàn bộ tu sĩ hải tặc đang nhảy vọt giữa không trung đã bị tiêu diệt!
Sau đó, dư lực bàng bạc chưa tiêu tan, ngàn vạn tấn nước biển dưới sự dẫn dắt của những con rồng nước đáng sợ, cuộn sóng biển hướng về mấy chiếc thuyền hải tặc phía sau lật úp mà đi!
Chương 375: Thu Hoạch
Cả đại dương vào giờ khắc này cuồng phong gào thét, sóng to gió lớn, giống như dưới nước có một con quái vật khổng lồ đang giận dữ cuộn mình!
Sóng thần khổng lồ như bức tường nước cao tới mấy trượng lật úp, mang theo sức mạnh cường hãn vô cùng, cuốn phăng từng tên hải tặc trên các thuyền hải tặc bốn phía, đánh cho chúng trọng thương rồi cuốn vào biển rộng.
Mấy chiếc linh thuyền hải tặc xung quanh đều ở trong dòng hải lưu nghiêng trời lệch đất này mà lắc lư kịch liệt, như thuyền con giữa bão tố, gần như sắp chìm xuống biển sâu.
Phải biết rằng, dòng chảy này không phải là dòng chảy thuần túy.
Trong đó ẩn chứa sức mạnh của Thủy chi ý cảnh, lại càng được Linh Nguyên hùng hồn bám vào, chứa đựng lực công kích vô cùng đáng sợ.
Tu sĩ Linh Nguyên cảnh trung cấp và cấp thấp dưới đòn công kích đáng sợ này, về cơ bản là chạm vào thì chết, dính vào thì bị thương.
Chỉ trong vài hơi thở, đám hải tặc xung quanh đã bị sóng biển đánh tan tác.
Sóng lớn ngập trời trên biển dần dần lắng xuống, nhưng lúc này, những người trên thuyền hải tặc chứng kiến tất cả cảnh tượng trước mắt, tâm tình thật lâu không thể bình phục.
Chênh lệch giữa tu sĩ với tu sĩ, dĩ nhiên có thể lớn đến mức này!
Loại sức mạnh giơ tay nhấc chân như đổi trời đổi đất, tiêu diệt cả một đám đạo phỉ này thật sự quá mức cường đại, khiến cho đám người Trương gia vừa thoát nạn trên thuyền, ai nấy đều lộ ra vẻ mặt không thể tưởng tượng nổi.
Lần này, hơn phân nửa người của Trương gia đều là những tu sĩ tinh anh trên bốn năm mươi tuổi, kinh nghiệm phong phú, đến đây để giúp Trương Thanh Nguyên trấn giữ quần đảo Nguyệt Liên, đồng thời thuận tiện khai phá, mang về cho gia tộc một ít tài nguyên. Trong đó, chỉ có hai ba người là hậu bối tương đối xuất sắc của gia tộc, được đi theo để trải nghiệm, tăng trưởng kiến thức.
Nhưng mà, cho dù là những người đã sống mấy chục năm này, cũng chưa bao giờ thấy qua một tu sĩ Cửu trọng nào cường hãn như vậy.
Có được thực lực khủng bố như thế.
Chỉ sợ cũng chỉ có lão tổ Chân Nguyên cảnh trong gia tộc.
Mới có thể so sánh được một hai phần.
Loại sức mạnh này, còn chưa chạm tới Chân Nguyên đã có thể lật sông đảo biển, khiến bọn họ rung động đến thật lâu không thể hồi phục tinh thần.
Nếu đổi lại là mình đang ở trong cơn sóng thần đó, chỉ sợ cũng tuyệt đối không khá hơn bao nhiêu. Sức mạnh bàng bạc như biển cả kia sớm đã vượt xa trình độ đáng sợ mà tu sĩ Linh Nguyên cảnh có thể có được!
Nhưng trong lòng các thành viên Trương gia, cũng như Trương Thường Dương, lại vô cùng vui mừng.
Chuyến đi này đến đúng rồi!
Hậu bối Trương Thanh Nguyên quả nhiên là niềm hy vọng của thế hệ tương lai Trương gia Hoài Nam!
Năm nay chưa đầy hai mươi tuổi, đã cách Chân Nguyên cảnh một bước chân.
Hơn nữa, căn cơ còn hùng hậu như vậy, có thể nói là vô địch cùng cấp. Không ai cho rằng hắn trong tương lai không thể thăng cấp lên Chân Nguyên cảnh.
Trong số các tu sĩ Trương gia, có một số lão nhân từng trơ mắt nhìn gia tộc dần dần xuống dốc.
Bây giờ, thấy một thế hệ mới quật khởi, trong lòng họ đã tràn ngập an ủi.
Mặc dù Trương Thanh Nguyên không phải dòng chính của gia tộc, chỉ là một chi mạch xa xôi và liên lạc với gia tộc cũng không chặt chẽ, nhưng dù thế nào cũng là huyết mạch của cùng một gia tộc.
Điểm này, bất luận là ai cũng không thể xóa bỏ.
Một khi Trương Thanh Nguyên thăng cấp Chân Nguyên, cho dù hắn không gần gũi với gia tộc, nhưng chỉ riêng sự tồn tại của hắn đã có thể tăng lên rất nhiều thanh thế của gia tộc hiện đang dần xuống dốc.
Cũng không cần Trương Thanh Nguyên làm gì, miễn là hắn có thể thăng cấp Chân Nguyên cảnh.
Thế là đủ rồi!
Cũng chính vì vậy, Trương gia mới quyết định mạo hiểm đến Nam Hải để chuẩn bị giúp Trương Thanh Nguyên ổn định việc quản lý quần đảo Nguyệt Liên, đương nhiên cũng có yếu tố lợi ích nhất định.
Tuy nhiên, có thể làm cho hắn an tâm đột phá Chân Nguyên cảnh, đây mới là mục đích chính.
Một trận chiến lớn cuối cùng đã kết thúc.
Sau khi đánh chết tất cả hải tặc trên mặt biển mênh mông, không còn nhìn thấy bóng dáng của một tên nào nữa, Trương Thanh Nguyên liền để cho mọi người Trương gia thu dọn tàn cục.
Túi trữ vật trên người tu sĩ hải tặc bị đánh chết cùng với pháp khí sử dụng đều được thu thập lại.
Còn có những thuyền hải tặc không người điều khiển, mặc dù trong trận chiến này đã bị tổn hại không ít, nhưng cũng là một tài sản không hề nhỏ.
Phải biết rằng, những thuyền hải tặc này nếu luận về uy năng, chỉ ở trình độ hạ phẩm pháp khí, nhưng vì kích thước lớn, luyện chế không dễ dàng, một chiếc thuyền hải tặc cỡ trung bình nhỏ ít nhất cũng có giá trên ba ngàn linh thạch!
Những thuyền hải tặc trước mắt này tuy rằng đều là pháp thuyền loại nhỏ, nhưng trong đó, thuyền của gã thủ lĩnh độc nhãn được coi là lớn trong số các pháp thuyền loại nhỏ, tuy không bằng thuyền cỡ trung bình nhưng giá trị cũng không thấp.
Chương 376: Kế Sách Kinh Người
Nếu đem toàn bộ đến cảng đấu giá, tổng cộng ít nhất có thể thu về được hai ba ngàn linh thạch!
Số linh thạch này đối với Trương Thanh Nguyên hiện nay không phải là một tài sản có thể bỏ qua.
Chỉ có điều, mấy chiếc thuyền hải tặc này tạm thời vẫn chưa cần bán. Ở ngoài biển rộng lớn, đối với tu sĩ Linh Nguyên cảnh chưa thể ngự kiếm phi hành, pháp thuyền là phương tiện vận tải quan trọng nhất. Nếu thu thập những con tàu này thành một đội tàu, đối với sự phát triển của quần đảo Nguyệt Liên cũng có chỗ tốt không nhỏ.
Không lâu sau, chiến trường đã được dọn dẹp sạch sẽ.
Túi trữ vật của hải tặc đều được tập trung lại một chỗ, những thi thể kia thì trực tiếp ném xuống biển cho cá ăn.
Chỉ tiếc là.
Trong túi trữ vật của những hải tặc này cũng không có bao nhiêu chiến lợi phẩm, nghe nói là bởi vì lúc vây công bọn họ, đã có hai chiếc thuyền mang theo chiến lợi phẩm cướp bóc rời đi trước.
Thu hoạch ít ỏi chỉ có khoảng một ngàn linh thạch.
Những pháp khí mà đám tu sĩ hải tặc này sử dụng thì thu hoạch được không ít, coi như cũng không tệ.
Dọn dẹp chiến trường xong.
Mọi người trong gia tộc họ Trương chia ra vài đội, đi đến các tàu khác, điều khiển chúng rời đi theo hướng quần đảo Nguyệt Liên.
...
Vài ngày sau.
Đoàn thuyền do tu sĩ Trương gia khống chế cuối cùng cũng đến được Đảo Nguyệt Liên.
Để chào đón mọi người, Trương Thanh Nguyên hiếm hoi mở một bữa tiệc tại phủ chủ đảo để chúc mừng họ.
Nhưng tại bữa tiệc.
Ngoại trừ Trương Thường Dương, những người khác ít nhiều cũng có chút câu nệ.
Không chỉ vì Trương Thanh Nguyên không có nhiều liên hệ với gia tộc, sự trỗi dậy của hắn cũng không dựa nhiều vào sự trợ giúp của gia tộc, mà còn bởi vì thực lực cường hãn mà hắn đã thể hiện mấy ngày trước trên đảo san hô vô danh.
Những tu sĩ trung niên kia còn có thể nhắc đến cha mẹ đã mất của Trương Thanh Nguyên để hồi tưởng lại những năm tháng xưa.
Thế hệ trẻ thì đã câu nệ hơn nhiều.
Đó là bởi vì với thực lực của Trương Thanh Nguyên, hiện giờ đặt ở Trương gia dĩ nhiên là ngang hàng với các trưởng lão cấp cao nhất. Tuy tuổi tác bằng nhau, nhưng địa vị lại cách nhau một trời một vực, không dám mạo phạm.
Dù thế nào đi chăng nữa, mối quan hệ giữa Trương Thanh Nguyên và mọi người trong gia tộc Trương gia đã được kéo gần hơn rất nhiều.
Và Trương Thanh Nguyên cũng phần lớn hài lòng với những người trong gia tộc này.
Vì vậy, hắn giao một số vị trí trên đảo cho họ và dành nhiều ngày suy ngẫm, đem một số kinh nghiệm quản lý công ty ở kiếp trước, làm thế nào để khơi dậy động lực của nhân viên, rút kinh nghiệm để thiết lập một hệ thống quản lý phù hợp với thế giới này, nhằm cải cách nhân sự trên Đảo Nguyệt Liên.
Trương Thanh Nguyên kiếp trước mặc dù chưa từng làm quản lý, nhưng cái gọi là chưa ăn thịt lợn cũng đã thấy lợn chạy, dù sao cũng coi như là một trong những người bị "nuôi" trong công việc kiếp trước.
Dưới sự ảnh hưởng lâu dài, hắn luôn biết một vài điều.
Hơn nữa, kiếp trước tiếp xúc với một lượng lớn thông tin, cùng với những tiểu thuyết lịch sử, trọng sinh trên mạng, đối với việc quản lý thế nào để nâng cao tính chủ động của cấp dưới, hắn cũng có hiểu biết nhất định.
Sau nhiều ngày suy ngẫm, kết hợp tất cả các khía cạnh.
Hắn dựa theo quy chế hành chính thông thường, lại tham khảo một số phương thức như thưởng cổ phần lợi nhuận của các hãng điện thoại di động, để thiết lập một hệ thống quản lý nhân sự thuộc về quần đảo Nguyệt Liên.
Trong đó, chủ yếu bao gồm việc tận dụng tốt lợi nhuận để khen thưởng và trừng phạt. Ví dụ như, sau khi hoàn thành định mức khai thác quặng Linh Thiết mà "Vân Thủy Tông" yêu cầu, phần lợi nhuận còn lại sẽ được chia sẻ một phần cho những người quản lý.
Các ngành công nghiệp như nuôi Hắc Cức Dã Trư, trồng Tử Văn Linh Chi mà Trương Thanh Nguyên chuẩn bị mở ra, cũng sử dụng lợi nhuận để kích thích sự nhiệt tình của các nhà quản lý.
Càng làm tốt thì càng thu hoạch nhiều.
Hiệu suất được liên kết với thu nhập để kích thích niềm đam mê và sự sáng tạo của các tu sĩ quản lý trong gia tộc.
Cuối cùng, để phòng ngừa tham nhũng, hắn tiện thể đề bạt một số tu sĩ bản địa, bổ sung một hệ thống giám sát và quản lý tài chính.
Cứ như vậy, Trương Thanh Nguyên đã dành nhiều ngày để làm rõ những sai sót mà kế hoạch tổng thể có thể gặp phải.
Hệ thống quản lý hoàn thành cuối cùng vẫn còn một số khiếm khuyết.
Nếu đặt ở thế giới kiếp trước, nó rất dễ bị những kẻ gian xảo tìm ra lỗ hổng, nhất là khi lấy gia tộc làm chủ thể, rất dễ sinh ra tham nhũng, dẫn đến quy định trở thành một tờ giấy trắng.
Nhưng thế giới này thì khác.
Sự đoàn kết trong một tông tộc, việc ôm đoàn sưởi ấm là một trong những nhân tố quan trọng nhất để một gia tộc có thể truyền thừa lâu dài.
Chương 377: Cải Cách Gia Tộc
Cũng chính vì vậy, trong lịch sử phát triển hàng ngàn năm của Tu Chân Giới, đã bồi dưỡng nên một loại văn hóa gia tộc độc đáo.
Một khi tu sĩ phạm phải sai lầm lớn, bị toàn bộ thành viên gia tộc chỉ trích, cho dù không bị đuổi ra khỏi gia tộc mà trở thành tán tu, tình cảnh cũng không khá hơn là bao.
Trong lúc làm việc, chiếm một ít tiện nghi nhỏ không đáng kể, Trương Thanh Nguyên cũng sẽ không tính toán chi li. Nhưng nếu quá mức tổn hại đến lợi ích chung, không cần hắn ra tay, gia tộc cũng sẽ không bỏ qua cho họ.
Hậu quả này không phải ai cũng có thể gánh chịu.
Và điều quan trọng nhất là.
Tiềm lực mà Trương Thanh Nguyên hiện nay đã thể hiện, không chỉ là thực lực vô lượng, mà còn đã đạt tới đẳng cấp hàng đầu của Trương gia hiện nay.
Cường giả vi tôn, thực lực chính là uy vọng và sức mạnh lớn nhất.
Đủ để cho mọi người Trương gia cam tâm tình nguyện thần phục, chấp hành mệnh lệnh của hắn.
Kế hoạch phát triển Đảo Nguyệt Liên đã mất nhiều ngày để suy nghĩ và sắp xếp lại những kinh nghiệm quản lý tiên tiến của kiếp trước, nhưng trong thế giới tu chân này, nó đã được coi là một kế hoạch tương đối hoàn hảo.
"Hẳn là không có vấn đề gì lớn, vẫn nên đi hỏi Thập Tam trưởng lão một chút. Đối phương kiến thức rộng rãi, hẳn là có thể chỉ ra cho ta một vài sai sót."
Sau mấy ngày vất vả hồi tưởng, nhìn bản kế hoạch dài trước mắt, Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm.
Và sau đó.
Hắn không trì hoãn, trực tiếp đến chỗ ở của Thập Tam trưởng lão Trương Thường Dương.
Khi hắn đem bản kế hoạch quản lý này đưa cho Trương Thường Dương xem, rồi giải thích rõ ràng triết lý tiên tiến trong đó, hy vọng đối phương có thể chỉ điểm một hai.
Trương Thường Dương ngơ ngác nhìn bản kế hoạch chứa đựng tinh hoa quản lý kiếp trước của Trương Thanh Nguyên.
Ông sững sờ ở đó thật lâu không thể hồi phục tinh thần.
Ông thực sự bị chấn động mạnh!
Trong cuốn sách quy hoạch quản lý này, xuất hiện những khái niệm quản lý tiên tiến mà thế giới phong kiến cổ đại này chưa bao giờ có, có thể nâng cao đáng kể sự nhiệt tình của cấp dưới!
Hơn nữa, trật tự rõ ràng, mọi phương diện đều được đề cập.
Điều này khiến Trương Thường Dương kinh ngạc như thể nhìn thấy một thế giới mới rộng lớn!
Việc này khiến Trương Thường Dương không chỉ lôi kéo Trương Thanh Nguyên nói chuyện cả ngày.
Sau khi trở về, ông lại càng hưng phấn đến mức thức trắng đêm, đi tới đi lui trong sân, thỉnh thoảng lại cầm lấy bản kế hoạch trong tay tinh tế nghiên cứu, kết hợp với cuộc nói chuyện hôm nay cùng Trương Thanh Nguyên, cộng thêm kinh nghiệm quản lý gia tộc nửa đời trước, những chuyện trong gia tộc trước kia nhìn không rõ, nay bỗng nhiên rộng mở, sáng tỏ, đại ngộ!
Ông chỉ cảm thấy bản kế hoạch trước mắt này quả thực có thể coi là tác phẩm kinh thế, là gia bảo!
Mãi đến đêm khuya, Trương Thường Dương mới tỉnh táo lại sau trạng thái vô cùng phấn khích.
Ông nhìn bản kế hoạch trong tay, giọng nói vô cùng phức tạp: "Kỳ Lân tử của nhà ta, tu hành có thể là thiên tài một phương, nếu xuất quan có thể làm lương tướng của một nước!"
Thở dài một hơi thật lâu.
Tối hôm đó, Trương Thường Dương đã đem những ý tưởng mới lạ trong đó, cùng với bản kế hoạch kia, thông qua truyền tấn phù truyền về cho gia tộc.
Sau đó, cũng không ngoài dự đoán của Trương Thường Dương.
Loại phương thức quản lý mới lạ này, hay nói đúng hơn là phương thức thúc đẩy các tu sĩ tầng dưới, đã mang đến cho gia tộc một chấn động lớn, để cho họ thấy được một con đường khác làm cho gia tộc quật khởi.
Vì thế, mấy vị trưởng lão chưởng quyền của cả gia tộc, cùng với lão tộc trưởng, đã chuyên môn mở mấy cuộc họp gia tộc để thảo luận chuyện này.
Quản lý gia tộc nhiều năm, trải qua bao thăng trầm, những vị trưởng lão này tự nhiên có thể nhìn thấy sự tiên tiến và ưu tú trong các phương thức quản lý của bản kế hoạch.
Dựa theo một số quy định khen thưởng, trừng phạt bên trong, quả thật có thể nâng cao đáng kể sự tiến thủ của các tu sĩ trong gia tộc, kích thích việc thu thập tài nguyên, tăng thu nhập cho gia tộc.
Càng có thể nâng cao đáng kể tính chủ động của các tu sĩ hạ tầng, khiến cho lực ngưng tụ và lòng trung thành của gia tộc tăng lên mạnh mẽ.
Nhiều lợi ích cộng với việc Trương Thanh Nguyên là hậu bối xuất sắc nhất của gia tộc.
Dưới nhiều yếu tố, phái bảo thủ trong gia tộc không nhiều, các tầng lớp khác cũng không có nhiều trở ngại. Vì vậy, các lão tộc trưởng bắt đầu tiến hành nghiên cứu tỉ mỉ, dựa trên việc quản lý Đảo Nguyệt Liên, từng bước cải cách quản lý gia tộc.
Trong vòng chưa đầy một tháng sau đó.
Cải cách ở một số nơi đã tạo ra lợi ích có thể nhìn thấy bằng mắt thường!
Không ít tu sĩ tầng dưới cùng được hưởng lợi từ việc này, cao giọng khen ngợi, động lực lao động được tăng lên đáng kể, thu nhập của gia tộc cũng theo đó mà tăng vọt.
Chương 378: Bế Quan Đột Phá
Điều này khiến người trong gia tộc càng thêm bội phục Trương Thanh Nguyên ở nơi Nam Hải xa xôi.
Tư chất tu hành có thể nói là thiên tài, năng lực quản lý cũng có thể so sánh với danh tướng thế gian.
Làm cho người ta thán phục không thôi.
Vì thế, gia tộc bắt đầu tham khảo triết lý của Trương Thanh Nguyên ngày đó, từng bước tiến hành cải cách sâu sắc, cải tiến các loại quy tắc và quy định cũ kỹ, kích thích sự nhiệt tình sản xuất của các tu sĩ gia tộc hạ tầng, từng bước nâng cao sức sống của gia tộc.
Đối với chuyện xảy ra trong gia tộc ở phía sau.
Trương Thanh Nguyên không hề hay biết.
Càng không biết mình tiện tay dựa theo kinh nghiệm quản lý tiên tiến kiếp trước, vẽ mèo thành hổ, lại bị người trong gia tộc kinh hãi như thấy thiên nhân, hơn nữa còn dẫn đến một cuộc cải cách rung chuyển trong gia tộc, tạo thành ảnh hưởng sâu rộng.
Tại thời điểm này.
Kế hoạch mà hắn đưa ra một tháng trước đã được Trương Thường Dương chấp thuận và thay đổi một số điểm yếu.
Nó đã được thực thi trên toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên.
Sau một tháng phát triển, công việc nội bộ của Đảo Nguyệt Liên đã được cải thiện rất nhiều.
Linh điền, cảng biển, các nguồn thu nhập trên đảo đều từng bước tăng lên.
Mỏ Linh Thiết bên kia càng trực tiếp xoay chuyển từ chỗ sắp thua lỗ sang có lãi, lợi nhuận tăng lên đáng kể!
"Không tệ, cứ theo đà này, một năm ta trấn giữ quần đảo Nguyệt Liên ít nhất cũng có hai ba ngàn linh thạch trở lên!"
Nhìn lướt qua bản báo cáo tài chính một tháng mà cấp dưới đưa lên, Trương Thanh Nguyên trong lòng cũng vui mừng khôn xiết.
Không ngờ chỉ trong vòng một tháng ngắn ngủi, công tác cải cách quản lý này đã tạo ra hiệu quả rõ rệt như vậy, lợi nhuận của quần đảo Nguyệt Liên tăng lên rất nhiều.
Chỉ cần ổn định lại, vẫn dựa theo đà này tiếp tục duy trì, sau này lợi nhuận sẽ còn lớn hơn.
Phải biết rằng, trong vòng một tháng này, Trương Thanh Nguyên cũng đã cung cấp cho người dưới trướng một tấm bản đồ về một số linh tuyền nhỏ chưa được khai thác trong quần đảo Nguyệt Liên, hoặc những nơi linh khí hội tụ có thể hình thành linh điền.
Đây là thu hoạch bất ngờ của Trương Thanh Nguyên khi mang theo Phệ Linh Thử Tiểu Bạch đi càn quét quần đảo Nguyệt Liên, đều được hắn ghi lại trên bản đồ.
Mà những nơi này đều thích hợp để mở linh điền.
Được Trương Thanh Nguyên chia sẻ lợi nhuận theo phương thức thu hoạch càng cao, lợi nhuận chia sẻ càng nhiều.
Lúc này mới là tháng đầu tiên, linh cốc, linh thực các loại trồng xuống cũng đều chưa có thu hoạch.
Những linh điền mới mở kia còn chưa thể sinh ra lợi nhuận.
Mà khi đó, Trương Thanh Nguyên và Phệ Linh Thử cũng chỉ mới khám phá được một phần ba hòn đảo chính này, quần đảo Nguyệt Liên hẳn là còn có một ít nơi thích hợp để mở ra linh điền.
Chỉ cần những linh điền này được khai thác toàn bộ.
Vậy thì, chờ đến một năm sau, thu hoạch chắc chắn là một khoản thu nhập không nhỏ.
Bất luận là trồng linh dược hay là trồng linh cốc, mỗi năm nộp lên cố định tuyệt đối sẽ không phải là một con số nhỏ.
Và nó vẫn chưa kết thúc.
Sau một tháng phát triển, đàn Hắc Cức Dã Trư mà Trương Thanh Nguyên nuôi cũng đã bắt đầu lớn lên, chỉ cần thêm hai ba tháng nữa, nếu những con yêu thú này có thể sinh sôi nảy nở trên quy mô lớn, việc chăn nuôi rất có thể sẽ thành công!
Đồng thời, ở nơi ẩm ướt, âm u gần dược điền linh tuyền, một khối gỗ tử sam lớn cũng bắt đầu mọc ra bốn năm đóa linh chi nhỏ màu tím, trong đó còn xen lẫn những loại nấm độc màu đen hoặc đầy màu sắc khác.
Tuy nhiên, những cây nấm độc này chưa kịp trưởng thành đã bị Trương Thanh Nguyên nhẫn tâm bóp chết từ giai đoạn cây con.
Chỉ để lại năm đóa Tử Văn Linh Chi non đang sinh trưởng.
Điều này chắc chắn khiến Trương Thanh Nguyên cực kỳ hài lòng.
"Có thể mọc ra như vậy, chứng tỏ môi trường sinh trưởng của linh chi ở kiếp trước và thế giới này có điểm chung. Như vậy, chỉ cần cẩn thận quan sát môi trường sinh trưởng của Tử Văn Linh Chi, sau này từng chút một cải tiến kinh nghiệm, việc nuôi trồng Tử Văn Linh Chi trên quy mô lớn gần như không thành vấn đề!"
"Thậm chí, nếu tìm đúng phương pháp, cũng có thể dùng cách này để nuôi trồng các loại linh chi khác!"
Trương Thanh Nguyên đến từ Địa Cầu kiếp trước, càng hiểu rõ giá trị gia tăng của việc trồng cây công nghiệp cao hơn nhiều so với trồng các loại lương thực như linh cốc.
Hai ngành công nghiệp này.
Dù là ngành nào, một khi đã thành hệ thống, lợi nhuận cuối cùng có lẽ đến khi Trương Thanh Nguyên thăng cấp lên Chân Nguyên cảnh vẫn là một khoản thu nhập không thể bỏ qua!
Cưỡi Ngân Loan Sơn Tước tuần tra toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên trong một vòng.
Chứng kiến toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên thịnh vượng sau khi trải qua cải cách quản lý của mình, mức độ thịnh vượng kinh tế tăng lên đáng kể, chắc chắn làm cho hắn hạnh phúc.
Chương 379: Nửa Bước Chân Nguyên
Đi một vòng.
Trương Thanh Nguyên cũng có một sự hiểu biết gần như toàn diện về nơi mình sắp ở lại mười năm.
Tuy nhiên, sau đó hắn không còn tập trung vào công việc của Đảo Nguyệt Liên nữa.
Một tháng nay, hắn đã tốn rất nhiều thời gian vào các công việc quản lý, thiết lập một bộ hệ thống, như vậy kế tiếp cứ để nó tự vận hành là được.
Dù sao cũng có trưởng lão Trương Thường Dương trông chừng, không cần Trương Thanh Nguyên phải tốn quá nhiều công sức vào đó.
Huống chi, hắn biết rõ một chuyện.
"Trên thế giới này, quan trọng nhất chung quy vẫn là thực lực của bản thân! Chỉ có lực lượng đủ cường đại mới là căn cơ để ta đặt chân ở tu chân giới này!"
Tài nguyên thu hoạch được là để bản thân có thể leo lên cảnh giới cao hơn mà thôi.
Nhưng không thể vì cái ngọn mà bỏ cái gốc.
Vì vậy.
Sau khi chỉ đạo xử lý một số công việc tiếp theo, Trương Thanh Nguyên bắt đầu bước vào bế quan.
Kể từ khi đến Nam Hải, Trương Thanh Nguyên đã trải qua không ít trận chiến.
Đầu tiên là cuộc tấn công của hải tặc khi đi thuyền, tiếp theo là trận chiến với bầy Hắc Cức Dã Trư trên đảo, sau đó là đại chiến với tu sĩ Chân Nguyên cảnh, và cuối cùng là cuộc chiến giải cứu những người trong gia tộc như Trương Thường Dương.
Trong những trận chiến này, Trương Thanh Nguyên đã gặt hái được nhiều thành công, sự lĩnh ngộ về Thủy nguyên lực rõ ràng đã sâu sắc hơn một bậc!
Nhất là trong quá trình lần lượt khống chế nước biển, đã làm cho hắn đối với sức mạnh của thủy lực trong trời đất có lĩnh ngộ sâu hơn một tầng!
Tầng thứ tư của công pháp Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh đã ở ngay trước mắt!
"Thượng thiện nhược thủy, thủy thiện lợi vạn vật nhi bất tranh..."
Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng trên bồ đoàn bạch ngọc gần cửa suối, tâm thần yên tĩnh như mặt hồ không gợn sóng.
Xung quanh, từng đợt Linh Nguyên lan tỏa, giống như dòng nước đang lay động trong không trung.
Sương mù trôi nổi trong không khí như những sợi tơ trắng, lúc này cũng giống như hóa thành dòng nước thực chất, lấy Trương Thanh Nguyên làm trung tâm, chậm rãi xoay quanh.
Loại dị tượng này cực kỳ kinh người!
Cảm nhận được tiếng nước chảy róc rách của linh tuyền ở một bên, tinh tế cảm nhận được cảm giác này, Trương Thanh Nguyên nhắm hai mắt lại.
Trong mơ hồ, hắn tựa hồ có cảm ngộ, lại giống như không cảm nhận được gì.
...
Thời gian trôi qua.
Một tháng đã trôi qua trong chớp mắt.
...
...
Cảm nhận được thông tin trên bảng thuộc tính trong đầu, Trương Thanh Nguyên chậm rãi mở mắt ra.
Sự thay đổi này không đáng kể.
Thậm chí, hai chữ "nhu hòa, dẻo dai" của công pháp, từ năm đó khi hắn tu hành Thủy Nguyên Quyết đến tầng thứ tư đã từng xuất hiện. Hai đặc tính này lúc đó đã cho hắn năng lực gần như vô địch cùng cấp.
Nhưng trên thực tế, tuy hai chữ giống nhau, nhưng sự biến hóa của bản thân lực lượng quả thực là nghiêng trời lệch đất!
Không thể so sánh được.
"Bây giờ, lượng Linh Nguyên của ta so với trước kia đã mở rộng gấp mấy lần, bất kể là số lượng hay chất lượng, thậm chí còn mạnh hơn cả tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh bình thường!"
Đây chính là sự bá đạo của tầng thứ tư Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh!
Hơn nữa, Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh vốn nổi tiếng với việc đột phá cảnh giới tu vi, độ tinh khiết của Linh Nguyên tương đối không quá khó khăn.
Bây giờ công pháp đã bước vào tầng thứ tư, càng khiến cho cảnh giới nửa bước Chân Nguyên phía trước trở nên dễ dàng, không bao lâu nữa là có thể nước chảy thành sông mà đột phá!
Công pháp đột phá đến tầng thứ tư.
Đây chắc chắn là một bước tiến lớn.
Hiện tại thực lực của Trương Thanh Nguyên mạnh đến mức nào, cụ thể ra sao, chính hắn cũng chưa rõ ràng.
Nhưng nếu quay trở lại mấy tháng trước, đối mặt với Vạn Nhạc An, gã tu sĩ Chân Nguyên cảnh kia, cho dù không dựa vào ngọc phù của Lưu chưởng viện, hắn cũng tự tin có thể chống lại đối phương!
Đây là sức mạnh đến từ nền tảng nội tình khổng lồ của Trương Thanh Nguyên, cộng thêm việc công pháp được nâng lên một tầm cao mới, từ đó khiến thực lực phát sinh biến chất!
"Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh đột phá tầng thứ tư khiến Linh Nguyên của ta càng thêm hùng hậu, tinh khiết. Nửa bước Chân Nguyên cảnh tiếp theo về cơ bản là một đường thẳng, không có bao nhiêu nút thắt cổ chai, chỉ cần tích lũy đủ lượng Chân Nguyên mà thôi!"
"Lúc trước lựa chọn môn công pháp này quả nhiên không sai. Công pháp cấp độ càng cao, khi tu hành đột phá gặp phải bình cảnh lại càng ít. Đối với ta mà nói, thật sự là thích hợp nhất!"
Công pháp đột phá, Trương Thanh Nguyên trong lòng cũng hơi kích động.
Quan trọng hơn là sau khi đột phá, con đường phía trước một mảnh thông thoáng, căn bản không có bao nhiêu bình cảnh.
Muốn từ Cửu trọng viên mãn đột phá đến nửa bước Chân Nguyên.
Nói đơn giản chỉ là đem Linh Nguyên trong cơ thể nén lại đến cực độ, ngưng tụ mà thôi.
Chương 380: Chu Sơn Thập Bát Đạo
Nhưng trên thực tế, các loại khó khăn so với bất kỳ lần đột phá nào trong Linh Nguyên cảnh cũng đều gian nan hơn. Nếu không tìm được cơ hội đột phá, rất có thể cả đời sau đều sẽ bị kẹt ở cảnh giới này, không tiến thêm được một tấc.
Trên thế giới này.
Có bao nhiêu người vì nút thắt cổ chai tu hành mà bị kẹt ở trước ngưỡng nửa bước Chân Nguyên cảnh, khổ sở không thể đột phá, nửa đời sau không cách nào tiến lên một bước nữa cho đến khi thọ nguyên hao hết.
Con số này về cơ bản là khó mà tính toán.
Nếu không, tại sao Vân Thủy Tông lại có quy định, chỉ cần đệ tử ngoại môn có thể thăng cấp Chân Nguyên là có thể một lần nữa thành công tiến vào nội môn?
Còn không phải bởi vì lần đột phá này cực kỳ gian nan sao?!
Cho dù Trương Thanh Nguyên bây giờ cảm thấy nửa bước Chân Nguyên cảnh đối với hắn vô cùng đơn giản, nhưng thực tế đó chẳng qua là bởi vì hắn đã tu hành Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh đến tầng thứ tư mà thôi!
Phóng mắt nhìn toàn bộ Vân Thủy Tông, trong trăm năm qua, số người có thể tu luyện môn công pháp này đến tầng thứ tư căn bản là rất ít ỏi!
Độ khó của nó còn hơn cả việc bước vào Chân Nguyên cảnh!
Trương Thanh Nguyên có thể làm được là bởi vì trước kia hắn tu hành công pháp cơ sở thuộc tính thủy, đồng thời lại lĩnh ngộ Thủy chi ý cảnh, hơn nữa còn có bảng thuộc tính để hắn có thể nhìn thấy sự tiến bộ của bản thân, chịu đựng được sự khô khan, kiên trì tu hành mà người bình thường không thể chịu đựng được, từng chút từng chút tích lũy thăng tiến.
Cho dù là như vậy, hắn cũng đã hao phí ba bốn năm công phu mới đạt tới trình độ này.
Điều này có vẻ đơn giản.
Nhưng trên thực tế, nó không hề dễ dàng!
"Nếu nút thắt cổ chai của nửa bước Chân Nguyên cảnh không khó, như vậy tiếp theo phải bắt đầu đi tìm nguyên liệu luyện chế Ngưng Chân Đan rồi!"
Con đường phía trước không còn mờ mịt, Trương Thanh Nguyên trong lòng cũng vô cùng vui mừng.
Có lẽ trong vòng hai ba năm nữa, mình đã có thể chạm tới cảnh giới Chân Nguyên cảnh!
Có thể ngự kiếm phi hành.
Một trong những mục tiêu sớm nhất của mình khi đến thế giới này, bây giờ đã có thể nhìn thấy!
Thu dọn lại tâm tình, giãn gân cốt, Trương Thanh Nguyên đứng dậy rời khỏi linh tuyền.
Bế quan kết thúc.
...
Phủ đảo chủ.
"Tu vi của ngươi đột phá? !"
Trong đại điện, Trương Thường Dương sững sờ nhìn Trương Thanh Nguyên ở vị trí đầu tiên, cảm nhận được một mối đe dọa khủng khiếp, một sự uy áp bàng bạc như khi đối mặt với Chân Nguyên cảnh.
Trên mặt ông tràn ngập kinh ngạc.
Mắt đầy vẻ không thể tin được!
Trên thực tế, Trương Thanh Nguyên không hề tiết lộ quá nhiều hơi thở.
Quanh thân cũng không sinh ra bao nhiêu dao động.
Nhưng sự áp chế thuộc về linh giác lại khiến Trương Thường Dương cảm thấy có chút khó thở, chỉ cảm thấy phía trước giống như một ngọn núi lớn đang đè lên!
Loại cảm giác này, chỉ khi đối mặt với Thái thượng trưởng lão trong gia tộc, ông mới cảm nhận được!
"Nào có, Thập Tam thúc, ta đây chỉ là công pháp có đột phá mà thôi, còn kém xa!"
Trương Thanh Nguyên cũng sửng sốt, vội vàng cười khổ khoát tay.
Hắn thu liễm tâm thần, miễn cưỡng đem uy thế trên người thu lại.
"Cho dù tạm thời chưa đột phá, lấy căn cơ hiện tại của ngươi, cũng chỉ tốn thêm vài năm công phu là Chân Nguyên cảnh đã ở trong tầm mắt!"
Nhìn thấy cảnh này.
Trong lòng Trương Thường Dương vừa vui mừng vừa tràn ngập sự phức tạp.
Trong nội tâm giống như đánh đổ ngũ vị bình.
Ngũ vị tạp trần.
Vui mừng là vì Trương Thanh Nguyên không hổ danh là thiên tài xuất sắc nhất thế hệ của Trương gia, tương lai gia tộc có hy vọng trỗi dậy.
Phức tạp là vì mình tu luyện nửa đời người, năm sáu mươi năm khổ tu, cuối cùng lại không bằng một hậu bối tu luyện sáu bảy năm.
Cảnh giới mà chính mình khổ sở tu hành cả đời này cũng khó có thể chạm tới.
Ở trong mắt những thiên tài này, xem ra chỉ cần tốn thêm một chút công phu là có thể dễ dàng đạt tới.
Trời đất này sao lại bất công như thế!
Cũng may tâm tính của Trương Thường Dương đã sớm trưởng thành, không giống như những thanh niên mới ra đời, cả ngày mang ý niệm động một chút là nghịch thiên, chỉ biết oán trời oán đất để che giấu sự vô năng của mình. Ông rất nhanh đã đè nén sự phức tạp trong lòng xuống.
"Nhìn dáng vẻ hiện tại của ngươi, cách nửa bước Chân Nguyên cũng không xa nữa. Vật liệu của Ngưng Chân Đan đã chuẩn bị xong chưa? Có cần gia tộc giúp đỡ không?"
Trương Thường Dương quan tâm hỏi.
Nếu Trương Thanh Nguyên mở miệng, với tiềm lực mà hắn thể hiện ra, gia tộc tất nhiên sẽ ủng hộ mạnh mẽ, đem tài nguyên bồi dưỡng trụ cột tương lai của Trương gia dùng hết lên người hắn!
Trương Thanh Nguyên cũng hiểu điều này.
Tuy nhiên, suy nghĩ một chút, cuối cùng hắn vẫn khéo léo từ chối ý tốt của Trương Thường Dương.
Chương 381: Phong Tỏa
"Thập Tam thúc, tạm thời không cần đâu ạ. Con đã sưu tầm được ba loại rồi, có thời gian sẽ đi đấu giá hội xem sao, có lẽ sẽ tìm được, tạm thời không vội. Gia tộc có lòng thì có thể giúp con hỏi thăm một chút tin tức về các tài liệu chính, tiểu chất vẫn còn chút tích góp, nhưng e là không đủ để trả giá."
Hắn từ chối không phải vì vấn đề ân oán gia tộc hay thứ gì đó lộn xộn.
Chủ yếu là Trương Thanh Nguyên tạm thời không muốn liên lụy quá nhiều với gia tộc. Bởi vì sau này, nếu mình muốn đi xa hơn, quan hệ gia tộc quá thân mật ngược lại sẽ trở thành chiếc lồng giam trói buộc bản thân.
Bây giờ, hợp tác với nhau để trao đổi lợi ích thương mại là rất tốt.
Nếu có một ngày mình vì theo đuổi mục tiêu xa hơn mà bay cao, cũng sẽ không thẹn với lương tâm.
"Được rồi, nhưng Thanh Nguyên, ngươi phải nhớ, Trương gia có lẽ đã xuống dốc so với trước kia, nhưng nó vĩnh viễn là hậu thuẫn kiên cường mà ngươi có thể dựa vào!"
Trương Thường Dương mặc dù có chút thất vọng nhưng cũng không quá tỏ vẻ.
"Con hiểu."
Trương Thanh Nguyên gật đầu với bộ dạng được dạy dỗ.
"Đúng rồi, không nói chuyện này nữa. Lần này ta tới tìm ngươi là vì bên ngoài xảy ra một chuyện, ta không thể không tới tìm ngươi."
Không đi sâu vào chủ đề trước đó nữa.
Ông nói sang chuyện chính.
"Trước đây, ngươi không phải đã bắt được mấy chiếc tàu cướp biển, rồi trên đảo chiêu mộ một số tu sĩ, nói muốn thành lập một đội thương thuyền để phát triển kinh tế quần đảo Nguyệt Liên sao?"
"Ban đầu đội tàu còn hoạt động tốt, nhưng cách đây không lâu, thương đội ra khơi lại bị người ta cướp đi..."
Sau khi tiêu diệt đám cướp biển đó, mấy con tàu cướp biển đều bị Trương Thanh Nguyên cho người đưa về quần đảo Nguyệt Liên.
Sau này, khi Trương Thanh Nguyên cải cách các vấn đề của quần đảo, thiết lập một số quy tắc và quy định phát triển đảo bằng cách chia lợi nhuận để kích thích sự nhiệt tình của các tu sĩ, nhằm đạt được mục tiêu phát triển kinh tế.
Vào thời điểm đó, những con tàu cướp biển này cũng được Trương Thanh Nguyên tính vào.
Cái gọi là muốn làm giàu trước hết phải làm đường.
Ở Nam Hải này cũng có đạo lý tương tự.
Chỉ có giao thông vận tải thuận tiện, thu hút tán tu lang thang ở ngoài biển đến nghỉ chân, đồng thời phát triển các loại công nghiệp thương mại, kinh tế mới có thể tăng lên.
Trương Thanh Nguyên đã chuẩn bị tổ chức một hạm đội, kết nối quần đảo Nguyệt Liên và Thiên Nam Thành hoặc các hòn đảo khác, thông qua những chiến lợi phẩm là tàu cướp biển này, làm động mạch thông suốt nền kinh tế của quần đảo.
Chỉ là hiện giờ còn chưa sinh ra hiệu quả, phiền toái đã tìm tới cửa trước một bước.
"Có biết là đám người nào động thủ không?"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt bình tĩnh, nhìn không ra bất kỳ biểu cảm nào.
Nhưng những người quen thuộc với hắn đều biết, lúc này trong lòng hắn đã sinh ra tức giận, và hậu quả của việc này chỉ sợ sẽ không tốt đẹp.
"Là Chu Sơn Thập Bát Đạo."
Trương Thường Dương vừa dứt lời, đã thấy ánh mắt của Trương Thanh Nguyên ở vị trí đầu tiên ngưng tụ lại.
Ánh mắt hơi lạnh.
...
Khoảng thời gian gần đây không mấy bình yên.
Không chỉ những tán tu bị mắc kẹt ở đây, không thể rời đi, trên mặt tràn ngập vẻ khổ sở, mà ngay cả một phần tu sĩ bản địa cũng cảm nhận được một loại cảm giác bão táp sắp đến.
"Ai, các ngươi nói xem ngày này khi nào mới kết thúc? Những tên hải tặc náo loạn lớn như vậy mà không sợ Vân Thủy Tông nổi giận, một lần quét sạch bọn chúng sao?"
Trong tửu lâu bên cạnh cảng, một tán tu mở miệng, giọng đầy vẻ oán giận.
Xung quanh hắn, mấy tán tu bị ép lưu lại ở đây cũng có vẻ mặt sầu não.
Tất cả là bởi vì một tháng trước, hải tặc Chu Sơn không biết tại sao lại phong tỏa tuyến đường đến quần đảo Nguyệt Liên, không chỉ chặn tàu buôn của đảo chủ Nguyệt Liên mà còn cấm bất kỳ tàu buôn nào vào khu vực quần đảo!
Phàm là thuyền bè đi qua khu vực quần đảo Nguyệt Liên đều bị hải tặc Chu Sơn cướp đoạt, đánh chặn.
Kết quả là toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên cứ như vậy bị phong tỏa.
Không một con thuyền nhỏ nào có thể ra vào, người bên ngoài hoặc vật tư không vào được, tu sĩ bên trong cũng không ra được.
Phải biết rằng, tu sĩ Linh Nguyên cảnh không thể bay qua biển trong thời gian dài, cần phải có phương tiện giao thông nhất định, mà ở vùng biển ngoại vi này, tu sĩ Linh Nguyên cảnh mới là chủ đạo.
Trong lúc nhất thời, toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên đều lòng người hoảng sợ.
Trong đó, những tán tu không may vừa vặn bị lưu lại ở đây càng là khó chịu.
Họ sợ rằng xung đột quy mô lớn sẽ bùng nổ, hoặc xảy ra chuyện hải tặc tấn công đảo, như vậy nói không chừng họ sẽ biến thành bia đỡ đạn trong chiến đấu.
Vô cớ gặp phải tai bay vạ gió, bất cứ ai cũng sẽ không dễ chịu.
Chương 382: Mưu Đồ
"Nếu hải tặc dễ bị giết chết như vậy, thì Chu Sơn hải tặc cũng không đến mức tung hoành mấy chục năm mà không ai dẹp được. Gặp phải nguy hiểm, cùng lắm chúng nó chui vào biển rộng mênh mông này, ai có thể tìm được tung tích?"
"Trừ phi Vân Thủy Tông sẵn sàng bỏ ra rất nhiều nhân lực và vật lực để càn quét khu vực Chu Sơn này, nhưng ngẫm lại cũng không có khả năng."
"Dù sao Nam Hải cũng cách biên giới Ngọc Châu hàng ngàn dặm, nhiều khu vực khai thác ở biên giới Ngọc Châu còn không được coi trọng lắm."
Các tán tu trong bàn rượu than thở.
Trên thực tế, cũng đúng là như vậy. Chiến lược mở rộng ra nước ngoài của Vân Thủy Tông căn bản không đáng để tốn kém như vậy, tiêu diệt chúng cũng là được nhiều hơn mất.
Cũng chính vì nguyên nhân này, hải tặc tung hoành trên biển trong phạm vi Nam Hải mới giết mãi không hết.
"Nghe nói đảo chủ đã tự mình ra tay rồi. Nghe đồn vị đảo chủ này thủ đoạn cường hãn, chỉ mong có thể tiêu diệt sạch sẽ những tên hải tặc chết tiệt kia đi!"
Một người khác lên tiếng, oán hận bọn cướp biển.
"Xùy! Nghĩ cái gì vậy? Mặc dù nghe nói vị đảo chủ này từ Vân Thủy Tông đến, nhưng trong Chu Sơn Thập Bát Đạo có cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh đấy!"
"Một Linh Nguyên cảnh thì có thể làm gì? !"
Một tán tu miệng nhọn má khỉ trên bàn rượu cười lạnh một tiếng, không chút khách khí.
"Chưa nói đến việc những người trên đảo này thổi phồng hắn có thực lực sánh ngang nửa bước Chân Nguyên cảnh. Cho dù thật sự có thực lực như vậy, ở trước mặt chân nhân Chân Nguyên cảnh cũng không chịu nổi một kích. Cái gọi là đảo chủ kia không cầu cứu tông môn, ngược lại còn mạnh miệng nói tự mình giải quyết, thật sự là ngu xuẩn đến cực điểm!"
"Một mình hắn muốn làm anh hùng, thể hiện khí phách, nhưng lại muốn chúng ta phải chịu trận ở đây!"
"Đây là chuyện gì chứ? !"
Tán tu kia trong lòng buồn bực, nương theo men rượu, trực tiếp nói ra những suy nghĩ trong lòng.
Hắn là tán tu.
Mưu sinh ở Nam Hải này, chẳng qua là vừa vặn đi qua quần đảo Nguyệt Liên mà thôi, vì thế mà đối với lần này bị Trương Thanh Nguyên liên lụy, hắn cũng không có chút hảo cảm nào.
Xung quanh, không ít tán tu gật đầu.
Đối với trận chiến này, họ cũng không quá coi trọng.
Chỉ mong đến cuối cùng đừng kéo cả bọn họ vào là được.
Mà toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên, không chỉ có những tán tu ở cảng này nghĩ vậy, cho dù là tu sĩ bản địa, đối với hành động lần này của Trương Thanh Nguyên cũng không quá lạc quan.
Bởi vì tuyến đường biển bị cắt đứt trong một thời gian ngắn, toàn bộ quần đảo Nguyệt Liên đều lòng người dao động.
...
Trong khi đó.
Cách quần đảo Nguyệt Liên hàng trăm dặm, ẩn nấp trong một hòn đảo vô danh giữa vùng biển sâu không người ở.
"... Chỉ là một tu sĩ Linh Nguyên tầng chín mà thôi, có thể làm nên chuyện gì, sao có thể phiền đến Tam ca ngài tự mình động thủ? Không phải ta nói nhiều, nhiều nhất là mười ngày nửa tháng, ta nhất định lấy được đầu của tiểu tử kia, báo thù cho Thập Bát đệ."
Trong một căn lều tạm bợ của hải tặc, một đại hán đầu trọc, râu ria xồm xoàm, ngồi trên ghế, hướng về phía một thanh niên thân hình gầy gò, khuôn mặt âm u ở ghế đầu, lớn tiếng la hét.
Chuyến đi này ban đầu chủ yếu là do hắn làm chủ.
Hắn xuất động nhân mã để cho tên đảo chủ quần đảo Nguyệt Liên to gan kia biết tay.
Để cho hắn biết, Chu Sơn Thập Bát Đạo bọn họ không phải là mèo con chó con ai cũng có thể trêu chọc. Ở Nam Hải này, là thiên hạ của hải tặc bọn họ!
Nhưng không ngờ hôm nay.
Lão Tam này lại mang theo mệnh lệnh của lão đại đến đây.
Cho dù lão Tam này là cao nhân Chân Nguyên cảnh.
Nhưng đại hán đầu trọc râu ria này vẫn bất mãn trong lòng. Chẳng lẽ lão đại cho rằng lão Thập Nhất hắn là phế vật, ngay cả một Linh Nguyên cảnh cửu trọng cũng không đối phó được sao?!
"Lão Thập Nhất, yên tâm chớ nóng nảy."
Đối với đại hán đầu trọc, gã nam tử âm nhu không mấy để ý, phất phất tay bảo hắn bình tĩnh lại.
Hắn cẩn thận giải thích: "Gần đây, lão đại của chúng ta đã đi thu thập một chút thông tin về thằng nhóc kia. Nghe nói tiểu tử tên Trương Thanh Nguyên đó là đệ tử nội môn của Vân Thủy Tông, trong lúc ở tông môn vì đả thương một vị nửa bước Chân Nguyên cảnh cấp trên mà bị phạt ném đến Nam Hải, cái nơi chó ăn đá gà ăn sỏi này."
"Dù sao cũng là đệ tử nội môn của Vân Thủy Tông, lại có chiến tích đánh bại nửa bước Chân Nguyên."
"Vì an toàn, lão đại mới phái ta tới xem một chút."
"Chuyến này không chỉ báo thù cho Thập Bát đệ, mà còn có một vị khách lớn đã bỏ tiền ra mua tính mạng của hắn. Danh tiếng chúng ta gây dựng bao năm, cũng không thể để lật thuyền trong mương được."
Chu Sơn Thập Bát Đạo khi còn yếu thế đã từng kết máu ăn thề, tình cảm với nhau so với người bình thường càng thêm sâu đậm.
Chương 383: Sát Cơ Ẩn Hiện
Chính vì đoàn kết, cuối cùng họ mới có thể tung hoành hơn mười năm không ngã ở Nam Hải Vực, thanh danh ngày càng thịnh, không có bao nhiêu người dám mạo phạm.
Đó là lý do tại sao.
Gã nam tử âm nhu tuy tu vi cường hãn, nhưng cũng kiên nhẫn giải thích, không có chút không kiên nhẫn nào.
"Tam ca lo xa rồi. Lão đệ ta tuy thực lực kém xa các huynh, nhưng dù sao cũng đã lăn lộn ở khu vực Nam Hải này mười mấy năm, liếm máu trên lưỡi đao, sinh tử chiến không biết đã trải qua bao nhiêu lần."
"Những đệ tử tông môn kia, ngoại trừ công pháp thủ đoạn nhiều hơn một chút, có vài thủ đoạn mạnh mẽ ra, thì sinh tử chiến đấu có thể lợi hại đến đâu? !"
Đại hán râu quai nón đối với chuyện này tràn đầy vẻ không cho là đúng.
"Nếu tiểu tử kia biết điều trốn về tông môn, ta còn không làm gì được hắn. Nếu hắn thật sự dám xuất hiện trước mặt ta, lão tử nhất định vặn đầu hắn xuống làm bình rượu!"
Đối mặt với lời nói cao ngạo của đại hán râu ria, nam tử âm nhu trên ghế cũng không để ý nhiều.
Trên thực tế, hắn cũng không cho rằng huynh đệ nhà mình sẽ lật thuyền. Dù sao, hắn cũng là cường giả nửa bước Chân Nguyên cảnh đã tung hoành trên biển lớn nhiều năm, há có thể bị một tên mới nổi đánh bại?
Ngẫm lại cũng không thể nào.
Ngoài miệng, hắn vẫn răn dạy: "Thập Nhất, vô luận đối mặt với ai cũng không thể xem nhẹ. Hiện tại, đại ca bọn họ đang bận một chuyện lớn, liên quan đến tiền đồ của huynh đệ chúng ta, chúng ta không thể kéo chân họ được."
"Còn nữa, lần trước lão đại ở nội hải chặn một chiếc thuyền buôn, thu được hai gốc Tường Long Thảo cùng một bình Thiên Niên Chung Linh Nhũ. Lần này ta đến cũng là mang cho ngươi hai loại tài liệu chính này. Cộng thêm những tài liệu Ngưng Chân Đan mà ngươi đã sưu tầm trước kia, hẳn là cũng gần đủ rồi. Khi nào định tìm luyện đan sư luyện đan?"
Gã nam tử âm nhu lấy ra một cái túi trữ vật, đưa qua.
Đại hán râu quai nón vội vàng tiếp nhận, dùng linh thức dò xét bên trong, trên mặt tràn đầy vui mừng.
"Nhanh rồi! Sau đó tìm thêm mấy con dê béo, làm mấy vụ nữa, phỏng chừng có thể gom đủ những tài liệu này. Đến lúc đó còn phải nhờ đại ca hỗ trợ tìm một luyện đan sư đáng tin cậy để luyện chế Ngưng Chân Đan mới được."
Chính cái gọi là người không có của phi nghĩa không giàu, ngựa không ăn cỏ đêm không béo.
Làm hải tặc tuy nguy hiểm, nhưng nếu thành công, tài phú tích lũy được so với một số tu chân gia tộc trên đại lục, thành thành thật thật "cày ruộng đọc sách" mà đi lên, nhanh hơn nhiều.
Trong số Chu Sơn Thập Bát Đạo, mấy vị đứng đầu được thăng cấp chính là nhờ cướp đoạt đủ tài phú trên biển cả, cuối cùng may mắn thăng cấp thành công, trở thành bá chủ trong vùng biển Chu Sơn này.
Tất nhiên, khi làm cướp biển cũng có lúc thất bại.
Phải biết rằng, hải tặc Chu Sơn ngay từ đầu là một trăm lẻ tám người tụ nghĩa, đến hôm nay chỉ còn lại mười tám người.
À không, bây giờ là mười bảy người.
Chỉ là, nguy hiểm tuy có, nhưng rửa tay gác kiếm, muốn ở trên đại lục vốn đã có tầng lớp tu chân cố định, dựa vào con đường chính đáng để thu thập tài nguyên tu chân, khó khăn biết bao?
Phải biết rằng, Chân Nguyên cảnh tuy mạnh, nhưng cũng không mạnh đến mức vô địch.
Huống chi, tu vi càng cao, tài nguyên tu hành cần càng nhiều.
Vì vậy, mặc dù có người thăng cấp Chân Nguyên cảnh, cũng chưa bao giờ có ai nghĩ đến việc rửa tay gác kiếm, không làm nghề này nữa.
Và cùng với việc thực lực của các thủ lĩnh tăng lên Chân Nguyên, thanh thế của hải tặc Chu Sơn cũng theo đó càng lúc càng lớn.
"Ừm, nếu ngươi có thể thăng cấp Chân Nguyên cảnh, sau này áp lực của chúng ta sẽ nhỏ đi rất nhiều."
Gã nam tử âm nhu gật đầu nói.
Thanh thế của Chu Sơn Đạo tuy rằng lớn mạnh, nhưng theo sự quật khởi của họ, họ cũng bắt đầu uy hiếp đến một số thế gia chủ sự của các đảo lớn hoặc một số thương hội cỡ lớn.
Những lão làng sống trên biển đã ngửi thấy mùi của một âm mưu đang chống lại chúng.
Cho nên, khi Thập Bát đệ bị giết, Chu Sơn Đạo mới phản ứng kịch liệt như vậy.
Trực tiếp phái người đến phong tỏa Đảo Nguyệt Liên.
Chính là vì muốn giết gà dọa khỉ, thể hiện thực lực của Chu Sơn Đạo.
Hơn nữa, trong đó còn có một nhân tố khác: có người đã đưa linh thạch lên Chu Sơn, chỉ đích danh muốn mua tính mạng của Trương Thanh Nguyên. Vì thế, dưới nhiều điều kiện thúc đẩy, mới có sự xuất hiện của đại hán râu ria và nam tử âm nhu.
Cả hai đều là lý do cho tất cả mọi chuyện.
"Tam ca, đã xảy ra chuyện gì vậy?"
"Không có gì, đẳng cấp của ngươi còn chưa thể biết được chuyện này. Sau này ngươi phải nhanh chóng thăng cấp Chân Nguyên cảnh, chỉ có như vậy, huynh đệ chúng ta mới có thể có lối thoát khác."
Chương 384: Đại Chiến Chân Nguyên
"Vâng, Tam ca."
Đại hán râu quai nón gật gật đầu, sắc mặt cũng ngưng trọng.
Đối với thế cục của Chu Sơn Đạo, hắn cũng có chút hiểu biết. Ở cái nơi một mẫu ba sào đất này của Nam Hải, bọn họ còn chưa được tính là thế lực đỉnh cấp.
Một khi các đại trung thế gia và thương hội trên các đảo lớn liên hợp lại, Chu Sơn Đạo sợ rằng sẽ phải thương gân động cốt.
Trước kia, bọn họ có thể tiêu dao tự tại, ngoài việc họ dám đánh dám liều, thực lực không tầm thường, người khác không dám trêu vào, còn một nguyên nhân rất lớn là vì một số thế lực lớn, đại thương hội không thèm để mắt đến họ.
Hoặc là nói, những đại thương hội, thế lực lớn kia cũng cần sự tồn tại của họ để giúp họ dọn dẹp những tiểu thương hội, thế lực nhỏ, khiến cho lợi nhuận của bản thân họ trở nên lớn hơn.
Nhưng mà, theo sự phát triển của Chu Sơn Đạo, hiện giờ đã mơ hồ uy hiếp đến những đại nhân vật kia.
Huống chi, bản thân Chu Sơn Đạo, theo sự gia tăng của các tu sĩ Chân Nguyên cảnh, những tiểu thương hội, tiểu đảo chủ đã dần dần không còn thỏa mãn được khẩu vị của họ.
Xung đột là điều bắt buộc.
Trong khoảng thời gian ngắn, trong đại điện có chút yên tĩnh.
Tại thời điểm này.
Ngoài cửa, một gã sai vặt cúi đầu bưng trà đi vào.
Hắn cẩn thận đi tới bên cạnh đại hán râu quai nón, rót đầy trà vào chén, đặt lên bàn trà bên cạnh.
Vừa lúc có chút khát nước.
Đại hán râu quai nón cũng không để ý nhiều.
Hắn nâng tách trà lên, chuẩn bị uống.
Nam tử âm nhu ở ghế đầu khẽ nhíu mày, không biết vì sao, bỗng nhiên cảm thấy có gì đó không đúng.
Dường như có chút không hợp lý.
Bỗng nhiên, một đạo linh quang từ trong đầu lóe lên.
"Không đúng! Nơi này là doanh trại tạm thời, lấy đâu ra gã sai vặt?! ! !"
Nam tử âm nhu đột nhiên bừng tỉnh.
"Không tốt! Thập Nhất, cẩn thận!"
Nhưng mà, ngay lúc này, tiếng nói còn chưa dứt.
Một tia kiếm quang lạnh thấu xương đột nhiên lóe lên, xé rách không trung. Quang mang như thiểm điện, trong nháy mắt chiếu sáng toàn bộ đại điện, kiếm ý lạnh thấu xương tràn ngập mỗi một góc.
Tiếng của nam tử âm nhu vừa mới hạ xuống.
Liền nhìn thấy cái đầu của đại hán râu quai nón đang trợn to hai mắt bay cao lên.
Cùng với đó, là thân thể không đầu của hắn vẫn đang ngồi trên ghế, máu tươi nóng bỏng phun ra như đài phun nước!
"Khốn nạn! Ngươi tìm chết!"
Nam tử âm nhu hai mắt như muốn nứt ra, giọng nói vô cùng phẫn nộ như sấm sét nổ tung trong đại điện, chấn động đến mức cả tòa đại điện vào giờ khắc này đều run rẩy.
Mang theo cơn phẫn nộ ngập trời, hắn tung ra một quyền.
Hóa thành một chùm huyền quang xuyên qua hư không, mang theo sức mạnh ngút trời làm không gian cũng phải run rẩy, hung hăng đánh về phía gã sai vặt kia!
"A!"
Một tiếng cười khẽ vang lên. Dưới khí thế áp bách cực kỳ cường đại, gã sai vặt chậm rãi ngẩng đầu lên. Cơn cuồng phong thổi bay mái tóc che phía trước, để lộ ra một khuôn mặt mang theo ý cười trêu tức.
Bất ngờ thay, đó chính là Trương Thanh Nguyên, không biết đã lẻn vào đảo từ lúc nào!
Ồ lên!
Xung quanh, không biết từ lúc nào, đã vang lên tiếng sóng biển dâng trào.
Chỉ thấy toàn thân Trương Thanh Nguyên kình khí cuộn trào, tỏa ra từng vòng gợn sóng không khí mắt thường có thể thấy được, giống như thủy triều cuồn cuộn, bao trùm toàn bộ đại điện!
Vào giờ khắc này, toàn bộ đại điện đều giống như hóa thành một vùng biển động!
"Sinh tử có mạng, cần gì phải nổi giận như vậy?"
"Các ngươi làm hải tặc, không phải đã sớm hiểu đạo lý này sao."
Đối mặt với một kích đầy căm hận của nam tử âm nhu, Trương Thanh Nguyên vẫn không nhanh không chậm.
Trong giọng nói nhàn nhạt mang theo một tia trào phúng.
Cho đến khi đòn công kích sắp giáng xuống, hắn mới chậm rãi xòe năm ngón tay ra.
Một lực lượng vô hình vô chất lan tràn trong hư không, đem thủy triều sóng biển xung quanh hội tụ lại, giống như bao trùm toàn bộ không gian, một khí thế vô cùng đáng sợ lan tỏa ra.
Trong khoảnh khắc tiếp theo, một cơn sóng thần mang theo sức mạnh bàng bạc khổng lồ, oanh tạc về phía chùm quang mang đang lao tới từ hư không.
Ầm ầm!
Một tiếng nổ lớn vang lên, hai luồng công kích kinh người va chạm, luồng xung kích khủng bố như thực chất hướng về bốn phương tám hướng quét qua.
Mặt đất phía dưới bị chấn động đến tầng tầng lớp lớp sụp đổ, vỡ vụn. Từng khối khí lưu như thực chất bị hất tung lên, giống như đạn pháo bắn về bốn phía.
Trong khi đó.
Cả đại điện như bị một cơn sóng thần ngập trời cuốn phăng.
Cả căn phòng tựa như bị một quả bom ngàn cân nổ tung từ bên trong, bất kể là vách tường, xà ngang hay gạch ngói đều lần lượt sụp đổ, nghiền nát như bông tuyết rơi đầy trời.
"Chết tiệt!"
Nam tử âm nhu trên mặt lộ vẻ vô cùng khó coi.
Một kích đầy căm hận của mình lại không phân thắng bại với đối phương!
Chương 385: Nghịch Phạt Chân Nguyên
Làm sao có thể?!
Rõ ràng khí thế của đối phương mới chỉ là Cửu trọng viên mãn mà thôi!
"Ngươi là ai?"
"Tại sao lại xông vào Lưu Sa Đảo của ta!"
Trong lòng tuy đã có chút suy đoán, nhưng nam tử âm nhu vẫn ngưng trọng lên tiếng hỏi.
"Ta là ai, ngươi không phải đã sớm biết sao? Dù sao vừa rồi các ngươi vẫn đang thương lượng làm thế nào để lấy tính mạng của ta mà!"
Giữa trung tâm mặt đất vỡ nát, Trương Thanh Nguyên trên mặt mang theo nụ cười nhàn nhạt, chậm rãi nói.
Giờ phút này, thân hình hắn đứng giữa không trung, từng đợt khí kình bốc lên, chiếu rọi hắn như một vị tiên nhân.
Rõ ràng cảnh giới khí tức chỉ ở Cửu trọng viên mãn.
Nhưng giờ khắc này, hắn lại mang đến cho nam tử âm nhu cảm giác như đang đối mặt với một kẻ địch Chân Nguyên cảnh có thực lực sâu không lường được.
"Ngươi là Trương Thanh Nguyên? Xung quanh đảo đều đã bố trí cấm chế pháp trận, ngươi làm sao trà trộn vào được?"
Sắc mặt nam tử âm nhu vẫn nặng nề như trước, nhưng lúc này, cơn phẫn nộ trong lòng đã bị hắn áp chế xuống.
Trải qua nhiều năm chiến đấu chém giết, hắn sớm đã hiểu được.
Tức giận không thể giúp ích gì cho tình hình của chính mình.
"Ai biết được?"
Trương Thanh Nguyên không trả lời thẳng.
Trên thực tế, ngay từ khi tìm đến hòn đảo này, Trương Thanh Nguyên cũng đã bị trận pháp ẩn nấp bên ngoài đảo làm cho chú ý.
Là hải tặc, ý thức phòng bị của những người này rất mạnh.
Căn bản khó có thể lẻn vào. Trương Thanh Nguyên từng có ý định tấn công trực diện, đột phá chính diện, nhanh chóng đánh chết những tên hải tặc này.
Nhưng hắn không ngờ rằng, sau khi công pháp đột phá đến tầng thứ tư, năng lực khống chế dòng nước của hắn đã tăng lên đáng kể.
Thậm chí, hắn còn có thể cảm nhận được những dao động linh khí rất nhỏ trong dòng hải lưu bàng bạc.
Nhờ vậy, Trương Thanh Nguyên có thể dễ dàng né tránh các cạm bẫy, pháp trận cấm chế ở vùng biển ngoại vi, trong vô thanh vô tức thành công đổ bộ lên bờ.
Những tên cướp biển bảo vệ xung quanh không thể phát hiện ra.
Đương nhiên, nguyên nhân này cũng không cần phải kể lại cho nam tử âm nhu trước mắt.
"Thôi, mặc kệ ngươi dùng phương pháp gì trà trộn vào, hôm nay ngươi chắc chắn phải chết!"
Lời còn chưa dứt, nam tử âm nhu đã bộc phát toàn bộ thực lực Chân Nguyên cảnh.
Hắn tung ra một quyền.
Quyền lực cuồn cuộn ngập trời, giống như thiên thần hạ phàm, mang theo sức mạnh lật đổ núi sông, ném về phía Trương Thanh Nguyên.
Giờ khắc này, hắn đã bộc phát lực lượng cường hãn nhất, quyết phải đánh chết Trương Thanh Nguyên, kẻ có thủ đoạn quỷ dị trước mắt, tại đây!
Trong đôi mắt sâu thẳm của hắn tràn ngập sát ý lạnh thấu xương!
"Giết ta? Cũng phải xem ngươi có thực lực đó hay không!"
Đối mặt với một kích toàn lực của cường giả Chân Nguyên cảnh, một đòn mà chỉ cần sơ sẩy một chút là có thể bị nghiền nát.
Trong lòng Trương Thanh Nguyên không những không có nửa điểm sợ hãi, mà còn tràn đầy háo hức muốn thử.
Lần trước giao thủ với Vạn Nhạc An, kẻ vừa bước vào Chân Nguyên cảnh, hắn đã bị đè ép suốt cả quá trình, cuối cùng phải dựa vào ngoại lực mới có thể chém giết được.
Nhưng lần này.
So với một năm trước, thực lực của hắn đã tăng lên đáng kể.
Hắn đã có sức mạnh để đối mặt với Chân Nguyên cảnh!
"Đến đây, để ta xem sức mạnh thực sự của Chân Nguyên cảnh!"
Hai mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên ánh sáng rực rỡ, chiến ý chưa từng có tràn ngập lồng ngực.
Linh Nguyên như nước lũ từ trong cơ thể cuồn cuộn gào thét, dẫn động khí cơ thiên địa, gần như biến thế gian thành một chiến trường thủy lưu vô tận.
"Phúc Hải Tam Điệp Lãng!"
Một chưởng đánh ra, ba tầng chưởng lực bàng bạc vô biên vào giờ khắc này hội tụ lại, dung hợp làm một!
[Dưới sự áp bức mạnh mẽ của Chân Nguyên cảnh, võ kỹ của ngươi, Phúc Hải Tam Điệp Lãng, đã đột phá. Võ kỹ của ngươi, Phúc Hải Tam Điệp Lãng, đã đạt đến cảnh giới viên mãn! ]
Ba luồng chưởng lực hợp nhất, bộc phát ra một sức mạnh đỉnh cao chưa từng có của Trương Thanh Nguyên.
Ầm ầm!
Hai cỗ lực lượng kinh người vô cùng va chạm giữa không trung, giống như sao Hỏa đụng vào Trái Đất.
Trong nháy mắt, cả trời đất đều như tĩnh lặng, không khí phảng phất ngừng lưu động.
Sau đó, một sức mạnh kinh thiên động địa nổ tung.
Lực lượng bùng nổ ra giống như từng đạo sấm sét, cuốn phăng mọi thứ trong phạm vi mấy chục trượng!
Sấm sét vang vọng, cơn bão Linh Nguyên khủng bố điên cuồng hoành hành.
Nơi phòng ốc lúc trước đã hoàn toàn bị xé nát, những cây đại thụ che trời ở xa cũng bị nhổ bật gốc, sau đó bị luồng xung kích kinh khủng chấn thành mảnh vụn!
Trong phạm vi hơn mười trượng, mặt đất bị lật tung lên từng lớp, trong luồng khí lưu cuồn cuộn bay lên rồi bị xé rách, tan rã!
Mặt đất bị cày xới một lớp dày, tạo thành một vùng trũng lan ra bốn phía.
Chương 386: Bạt Kiếm Thuật Tam Trọng
Những cây đại thụ cao ngất ở rìa bị đốn ngã như cắt lúa mạch.
Những biến động đáng kinh ngạc quét qua toàn bộ Lưu Sa Đảo.
Tất cả những tên cướp biển trên đảo đều bị kinh động!
"Chuyện gì đã xảy ra trên đảo vậy?"
"Thanh thế thật đáng sợ, đó là đại chiến cấp bậc Chân Nguyên!"
Giờ phút này, cả đám hải tặc tụ tập trên Lưu Sa Đảo cảm nhận được dao động to lớn từ trung tâm đảo, đều kinh hãi nhìn về phía đó.
"Đây tuyệt đối là giao thủ cấp độ Chân Nguyên cảnh!"
"Có ngoại địch xâm lấn!"
Những tên cướp biển bừng tỉnh.
Một số người không thể chờ đợi, lập tức bay về phía trung tâm của hòn đảo.
Có người suy tư một lát, cân nhắc ưu nhược điểm, cuối cùng cắn răng đuổi theo.
Cũng có người ánh mắt lóe lên, sau một hồi do dự, cuối cùng không đi theo.
Mỗi người một ý.
Cả hòn đảo lâm vào hỗn loạn, đám hải tặc giống như ruồi không đầu, nhốn nháo cả lên.
Sự răn đe của cường giả Chân Nguyên cảnh thật sự quá mạnh mẽ.
Với thực lực Linh Nguyên cảnh của bọn họ, dù có đông hơn nữa cũng chỉ là bia đỡ đạn.
Chấn động khủng bố này đối với họ hiển nhiên là vô cùng cường đại.
Nhiều người trong lòng nghĩ đến việc làm thế nào để tự bảo vệ mình trước mặt tu sĩ Chân Nguyên cảnh, hơn là quyết định đi chi viện chiến đấu.
Trong khi đó.
Tại trung tâm đảo.
Đại điện tạm thời lúc trước giờ đã hoàn toàn sụp đổ, tan thành tro bụi, tại chỗ chỉ còn lại một cái hố lớn, không còn thấy nửa điểm dấu vết của kiến trúc.
Giữa không trung.
Hai bóng người tỏa ra khí thế khủng bố, hóa thành ảo ảnh giao nhau, hung hăng va chạm, mỗi lần va chạm đều bộc phát ra xung kích khổng lồ, như dòng nước lũ bao trùm bốn phương tám hướng.
Giữa trời và đất.
Lực lượng Linh Nguyên thoát ra, cuồn cuộn thành dòng lũ khổng lồ, hóa thành bão tố quét ngang giữa không trung.
Cách đó không xa, từng gốc đại thụ che trời dưới cơn bão cuồng mãnh này bị đè sập, khom lưng xuống. Thỉnh thoảng có hai gốc cây không chống đỡ nổi, gãy rắc một tiếng, sau đó bị cuồng phong cuốn lên cao, triệt để bị xé nát.
Khi đám hải tặc đi tới gần, nhìn thấy cảnh tượng khủng khiếp như vậy.
"Là Tam đại đương gia!"
"Người giao chiến với ngài ấy là ai?! Tại sao ta cảm thấy như thể hắn không phải là người trong thế giới Chân Nguyên cảnh?"
"Hít! Quả thật không phải Chân Nguyên cảnh, mà là Linh Nguyên cảnh!"
"Lấy Linh Nguyên nghịch phạt Chân Nguyên cảnh, làm sao có thể? !"
Đám tu sĩ hải tặc tụ tập ở xa, trên mặt nhao nhao lộ ra vẻ kinh hãi đến khó tin.
Nếu không phải tận mắt chứng kiến.
Sợ rằng họ sẽ cho rằng kẻ nói ra chuyện như vậy là một tên điên.
"Thật mạnh! Với tu vi Linh Nguyên cảnh, bất kể là tốc độ thân pháp hay mức độ nồng đậm của Linh Nguyên đều không hề thua kém Tam đại đương gia!"
"Có thể lấy thành tựu Linh Nguyên cảnh nghịch phạt Chân Nguyên cảnh đều là cao thủ lừng lẫy một phương. Chẳng lẽ hôm nay chúng ta sẽ chứng kiến sự ra đời của một cường giả như vậy!"
Thấy trận chiến đáng sợ này, cảm nhận được tu vi của Trương Thanh Nguyên.
Trên mặt mọi người đều lộ ra vẻ cực kỳ khó tin.
Họ chỉ cảm thấy như đang nhìn thấy nhân vật trong thần thoại truyền thuyết vậy.
Đám hải tặc tụ tập bốn phía cũng không khiến hai người trong trận chiến kịch liệt chú ý.
Hoặc nói cách khác.
Hai người trong trận chiến đã không còn tâm tư để ý đến chuyện xảy ra bên cạnh.
Một đám tu sĩ hải tặc Linh Nguyên cảnh.
Bản thân chúng khó có thể tham gia vào trận chiến đáng sợ này.
Lúc này.
Đối mặt với Trương Thanh Nguyên, nam tử âm nhu càng đánh càng kinh hãi.
Ngay từ đầu, hắn vốn tưởng rằng có thể dựa vào chênh lệch cảnh giới, dùng đại thế ngập trời để nghiền ép đối phương.
Kết quả là, cú đánh đầu tiên đầy nỗ lực của hắn chỉ có thể ngang tài ngang sức với Trương Thanh Nguyên.
Sau đó, hắn dự định dùng Chân Nguyên cảnh sâu sắc hơn để kéo đối phương đến chết.
Nhưng không ngờ, nội tình của tiểu tử trước mắt này lại thâm hậu đến thế. Cho đến bây giờ, lực lượng của đối phương cũng không có chút dấu hiệu nào là sắp cạn kiệt!
"Chết tiệt! Không thể tiếp tục như thế này nữa!"
Một quyền xuyên qua không khí, sức mạnh bàng bạc oanh kích xuống.
Vụ va chạm với Trương Thanh Nguyên tạo ra một vụ nổ dữ dội.
Hai bóng người chợt lóe rồi biến mất, đứng cách xa nhau.
Trên khuôn mặt nam tử âm nhu lộ ra vẻ dữ tợn.
Hắn rõ ràng cảm giác được đối phương đang xem mình như đá mài dao!
Ngay từ đầu, hắn quả thật có thể chiếm thế thượng phong.
Nhưng dần dần giao chiến, năng lực chém giết của tiểu tử kia lại tăng lên với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Hắn học được rất nhiều thủ đoạn từ chính mình, rồi ngược lại dùng để đối phó mình!
Cho đến bây giờ, hai người đã hoàn toàn ngang hàng!
Linh Nguyên của đối phương dường như vô tận.
Mà đối phương lại không ngừng tiến bộ.
Chương 387: Trảm Chân Nguyên
Nam tử âm nhu theo bản năng cảm giác được, nếu cứ tiếp tục như vậy, người thua cuối cùng rất có thể chính là mình!
"Làm sao có thể! Chỉ là một Linh Nguyên cảnh thôi mà!"
Hắn gầm thét trong lòng, trong mắt lộ ra một tia hung ác.
"Ta không tin chiêu tiếp theo ngươi còn có thể ngăn cản được!"
Bàn tay nam tử âm nhu đột nhiên nắm chặt, một thanh cự kích thanh quang dài mười trượng hiện ra, dòng lũ Chân Nguyên màu xanh gào thét cuồn cuộn.
Pháp khí Phá Thiên Cự Linh Kích!
"Đi!"
Nam tử âm nhu chỉ tay một cái, thanh Phá Thiên Cự Linh Kích đáng sợ kia liền hóa thành một đạo sao băng từ trên trời giáng xuống, ánh sáng xanh rực rỡ, nhanh như sấm sét, trong nháy mắt đã đánh tới trước mặt Trương Thanh Nguyên!
Đây là pháp khí bản mệnh!
Bị Chân Nguyên khóa chặt, Trương Thanh Nguyên căn bản không thể tránh né!
Toàn bộ bầu trời dường như sụp đổ.
Mang theo một cảm giác sợ hãi, khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy như trời đất sắp vỡ tan!
"Hô!"
Hắn hít một hơi thật sâu.
Ánh mắt lóe lên ánh sáng rực rỡ, kiên định chưa từng có.
"Bạt Kiếm Thuật · Tam trọng!"
Những ngày qua, hắn không hề lười biếng.
Trước đó, khi đột phá Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh lên tầng thứ tư, hắn đã cảm nhận được sự kiểm soát của mình đối với Linh Nguyên đã được nâng lên một tầm cao mới.
Trong đầu hắn liền nảy ra một ý nghĩ.
Nếu Phúc Hải Tam Điệp Lãng có thể đem ba luồng lực lượng xếp chồng lên nhau để tạo thành võ kỹ cao cấp.
Vậy Bạt Kiếm Thuật có thể mượn triết lý này để tập hợp toàn bộ lực lượng như khí thế, kiếm ý vào một kiếm, sau đó thông qua ba lần bùng nổ chồng lên nhau để tạo thành Bạt Kiếm Thuật tam trọng?
Mỗi một lần Bạt Kiếm Thuật ra khỏi vỏ.
Đều là sự bùng nổ đỉnh cao của tinh, khí, thần, kiếm ý và Linh Nguyên!
Nếu loại bộc phát này có thể chồng chéo lên nhau, uy lực quả thực có thể so sánh với việc tăng theo cấp số nhân!
Thậm chí còn mạnh mẽ hơn cả Phúc Hải Tam Điệp Lãng và Cửu Long Huyền Thủy Tráo, trở thành phương tiện tấn công mạnh mẽ nhất của hắn!
Trước đó, Trương Thanh Nguyên chỉ có ý tưởng như vậy, đã thử nhưng không thành công.
Nhưng cách đây không lâu, dưới sự áp bức mạnh mẽ của nam tử âm nhu, Phúc Hải Tam Điệp Lãng đã đột phá ngay tại trận, được nâng lên đến mức hoàn mỹ viên mãn!
Chính cái gọi là nhất pháp thông, vạn pháp thông.
Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng đột phá được nút thắt cổ chai đó, thành công sử dụng một môn võ kỹ cường hãn do chính mình sáng tạo ra!
Rút kiếm ra khỏi vỏ.
Ầm ầm!
Một luồng ngân quang rực rỡ chưa từng có bộc phát, bao trùm khắp trời đất!
Bản thân Bạt Kiếm Thuật chính là chiêu thức hội tụ tất cả tinh khí thần, ngưng tụ làm một, có thể nói là một kích đỉnh phong sau khi tích tụ lực lượng.
Mà theo việc Trương Thanh Nguyên tu hành môn võ kỹ này ngày càng sâu sắc, sau khi đạt tới cảnh giới viên mãn, hắn đã không cần phải tốn thời gian để âm thầm tích tụ kiếm thế.
Điều này là do.
Thông qua kiên trì tu luyện, Bạt Kiếm Thuật đã đạt tới cảnh giới viên mãn, tâm ý tương thông, kiếm thế cùng bản thân gần như dung hợp thành một thể.
Hắn có thể tùy thời hội tụ tất cả lực lượng toàn thân, bộc phát ra như một loại bản mệnh thần thông.
Trong nháy mắt rút kiếm, khí thế toàn thân đỉnh phong liên tiếp hội tụ, trong nháy mắt bộc phát ra ba tầng sức mạnh cường hãn.
Điều này khiến lực lượng của Trương Thanh Nguyên gần như cạn kiệt.
Sắc mặt hắn trắng bệch như tờ giấy.
Cố nén cảm giác trống rỗng, hắn rút thanh Ngân Ảnh trường kiếm ra khỏi vỏ.
Thân kiếm mơ hồ rung lên ong ong, tựa hồ ngay cả pháp khí cũng không thể chịu đựng được sức mạnh mênh mông bàng bạc kia!
Ba đạo kiếm thế đỉnh phong, bàng bạc vô biên, còn cường hãn hơn cả Phúc Hải Tam Điệp Lãng, vào giờ khắc này bộc phát, ba tầng sức mạnh chồng lên nhau, vượt qua tất cả những gì mà bản thân Trương Thanh Nguyên có thể đạt tới.
Hắn chậm rãi rút kiếm, hướng lên trời!
"Phá cho ta!"
Trương Thanh Nguyên gầm lên giận dữ. Giờ khắc này, sức mạnh bàng bạc của kiếm thế khiến cho đám tu sĩ hải tặc đang vây xem sinh ra một cảm giác như đang đối mặt với một kiếm thần uy, có thể chém nát cả bầu trời!
"Loại dao động này!"
"Đây là võ kỹ gì? Kiếm ý hay là cái gì? !"
Có tên hải tặc cảm giác được trường kiếm trong tay mình cũng rung lên ong ong, nhìn về phương xa, không tự chủ được lên tiếng.
Trước đó, tiểu tử không biết từ đâu xuất hiện ở Lưu Sa Đảo, có thể dùng cảnh giới Linh Nguyên chống lại Chân Nguyên cảnh.
Điều đó đã làm cho bọn họ cực kỳ rung động.
Nhưng giờ khắc này, hắn lại bày ra loại thủ đoạn khiến cho vũ khí của chính mình từ xa cũng phải hô ứng, một sức mạnh đáng sợ như thiên uy, càng làm cho bọn họ hoảng sợ thất thần.
Thế gian này dĩ nhiên có tu sĩ Linh Nguyên cảnh cường hãn như vậy!
Chương 388: Đột Phá Nửa Bước Chân Nguyên
Giờ khắc này, đám tu sĩ hải tặc tụ tập bốn phía quan chiến đều sinh ra một cảm giác rằng, những thủ đoạn mà mình tu luyện nửa đời người, dựa vào để sinh tồn, chỉ là một trò cười!
Tận mắt chứng kiến cảnh tượng cường hãn này, đã tác động mạnh mẽ đến đạo tâm của họ, khiến nó gần như sụp đổ.
Tu sĩ xung quanh nghĩ gì, hai người trong cuộc giao chiến cũng không có bao nhiêu quan hệ.
Giờ khắc này, trong mắt hai người chỉ có đối phương.
Ầm ầm!
Pháp bảo bản mệnh Phá Thiên Cự Linh Kích từ trên trời rơi xuống như sao băng, cùng với kiếm thế lưu quang nghịch phạt thượng thiên va chạm, lập tức xảy ra một vụ nổ lớn kinh thiên động địa.
Linh Nguyên và Chân Nguyên kinh khủng va chạm trên không trung, tạo ra một luồng xung kích trước nay chưa từng có.
Đám tu sĩ hải tặc xung quanh chỉ thấy giữa không trung đột nhiên khuếch tán ra một vòng sáng trong suốt mắt thường có thể thấy được, đột nhiên hướng về bốn phương tám hướng khuếch tán, giống như xuyên qua, đè ép không gian.
Đại địa phía dưới, dưới loại xung kích vô hình đáng sợ này, đều vỡ ra từng đạo khe nứt thật lớn, giống như mạng nhện lan tràn. Sức mạnh đáng sợ đè ép toàn bộ mặt đất đến vỡ vụn, sụp đổ xuống.
Sau đó, cùng với luồng xung kích mắt thường có thể thấy được này, một cơn bão trước nay chưa từng có bao trùm lên bầu trời, tác động đến toàn bộ trời đất.
Từng cây đại thụ bị nhổ bật gốc, bị luồng khí lưu như thực chất xé nát giữa không trung.
Cành lá, cát đá bị cuồng lưu cuốn vào, bao trùm trời đất, khiến cả thế giới phảng phất như nghênh đón ngày tận thế, cát bay đá chạy.
Đám tu sĩ hải tặc xung quanh xem cuộc chiến, sắc mặt vô cùng hoảng sợ. Trước dòng lũ xung kích như thực chất này, họ phải gắt gao đứng vững, đồng thời lấy tay che trước người để bảo vệ mắt.
Một phần nhỏ yếu hơn, thực lực không đủ, càng bị cơn bão cuồng mãnh này cuốn vào, bay lên trời, giữa không trung phát ra tiếng kêu thảm thiết rồi thoáng qua biến mất.
Loại va chạm kinh khủng này thật sự làm cho người ta hoảng sợ vô cùng.
Nó gần như quét qua toàn bộ hòn đảo.
Toàn bộ mặt đất dường như rung chuyển.
Mà lúc này, giữa không trung.
Sau một kích va chạm này, pháp bảo bản mệnh Phá Thiên Cự Linh Kích của nam tử âm nhu, vào giờ khắc này lại có những vết nứt hiện lên, lan ra bốn phía. Mà nam tử âm nhu cũng phảng phất như bị một cú sốc kịch liệt, kêu lên một tiếng, sắc mặt thoáng chốc tái nhợt như tờ giấy.
Pháp bảo bản mệnh gắn liền với tâm thần.
Một khi bị thương nặng.
Tâm thần của bản thân cũng sẽ đồng thời gặp phải trọng thương. Giờ phút này, trong đầu nam tử âm nhu giống như bị một cây búa lớn đập xuống.
Toàn bộ đầu óc đều ong ong vang lên, một mảnh mờ mịt.
So sánh với hắn, Trương Thanh Nguyên sau khi vung ra một kiếm này, chỉ là vì lực lượng trong lúc nhất thời bị rút cạn nên sắc mặt mới trắng bệch.
Nhưng dựa vào đặc tính kéo dài, thuần hậu của công pháp, nhất là sau khi Nhất Nguyên Quý Thủy Kinh tiến giai lên tầng thứ tư, căn cơ càng thêm tinh thuần, Linh Nguyên kéo dài, làm cho hắn có thể trong vài hơi thở ngắn ngủi nhanh chóng khôi phục lại sức mạnh cho một đòn nữa!
Thấy đối phương đang ngây người giữa không trung, hai mắt Trương Thanh Nguyên sáng lên hào quang.
Hắn đương nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội ngàn vàng như vậy!
Được thế không tha người.
Một bước vượt qua phạm vi hơn mười trượng, giống như xuyên qua không gian trong nháy mắt!
Năm ngón tay chộp lấy hư không, hội tụ sức mạnh khổng lồ, giống như một con hùng ưng từ trên trời giáng xuống!
"Thiên Ưng Thủ!"
"Chết cho ta!"
Trong tiếng gầm giận dữ, trảo ảnh cường hãn xé rách không khí, sắp sửa xuyên thủng đầu của nam tử âm nhu!
Cũng vào giờ khắc này.
Nam tử âm nhu cố nén cơn đau từ việc pháp bảo bản mệnh bị phá hủy, tỉnh táo lại sau cơn hoảng hốt. Mắt nhìn thấy sát khí lạnh thấu xương và đồng tử kinh hãi của người phía trước, con ngươi của hắn mạnh mẽ co lại thành kích thước mũi kim.
"Không!"
Hắn kinh hãi đến tuyệt vọng, gầm lên một tiếng, điên cuồng thúc giục Chân Nguyên trong cơ thể, hình thành một tấm quang thuẫn Chân Nguyên thật lớn trước người!
Ầm ầm!
Trương Thanh Nguyên không hề quan tâm, một trảo chụp xuống.
Rắc!
Tấm hộ thuẫn Chân Nguyên được tạo ra trong lúc vội vàng làm sao có thể là đối thủ của một kích cuối cùng này của Trương Thanh Nguyên?
Sức mạnh cường hãn đánh nát nó như thủy tinh, phá vỡ tấm hộ thuẫn Chân Nguyên!
Phụt!
Nam tử âm nhu phun ra một ngụm máu tươi, sắc mặt càng thêm tái nhợt.
Rõ ràng đã là đèn cạn dầu.
Nhưng cuộc giãy dụa sắp chết này của hắn quả thật có tác dụng nhất định, sức mạnh của một kích Thiên Ưng Thủ của Trương Thanh Nguyên đã bị ngăn cản, tiêu hao gần hết.
Trong lúc vội vàng, ánh mắt Trương Thanh Nguyên chợt lóe lên.
Hắn ép ra một tia lực lượng cuối cùng trong cơ thể.
Chương 389: Danh Chấn Nam Hải
Cửu Luyện Đoán Cốt Quyền - Băng Sơn!
Một kích bình thường vô kỳ, mang theo lực lượng cuối cùng, ầm ầm nện xuống lồng ngực của nam tử âm nhu.
"A!"
Tiếng kêu tuyệt vọng của nam tử âm nhu vang vọng bầu trời.
Phanh!
Trong tiếng trầm đục thật lớn, sức mạnh hùng hồn như sóng thần tràn vào toàn bộ lồng ngực của hắn, khiến nó sụp đổ xuống theo một góc độ làm người ta sởn tóc gáy. Cả người hắn càng giống như một phát đạn pháo, ầm ầm nện vào giữa ngọn núi cách đó không xa.
Ầm ầm!
Mặt đất rung chuyển, ngọn đồi sụp đổ.
Khói bụi bao phủ phạm vi hơn mười trượng.
Nhưng ở trung tâm khói bụi, khí tức Chân Nguyên cảnh kinh khủng trước kia đang nhanh chóng tiêu tan, sinh cơ cũng dần tắt.
Thời gian trôi qua trong chớp mắt, một tháng nữa lại qua đi.
Quần đảo Nguyệt Liên.
Trong khu vực linh khí dạt dào gần linh tuyền, từng gốc linh dược trân quý sinh trưởng, đua nhau khoe sắc, khiến cho toàn bộ khu vực này tràn đầy sức sống.
Lúc này, Trương Thanh Nguyên đang ngồi xếp bằng trên một cái bồ đoàn bạch ngọc gần linh tuyền, xung quanh từng đợt linh khí hội tụ, giống như mây mù mờ ảo giữa không trung.
Không lâu sau đó.
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên mở hai mắt ra, giống như một tia chớp nổ tung giữa không trung. Một cỗ dao động kinh khủng khiến người ta kinh hãi đột nhiên chấn động trong không khí.
Toàn bộ không gian tựa hồ vào giờ khắc này đều yên tĩnh lại.
Dưới khí thế mãnh liệt áp bách, linh khí vân vụ trong không khí cũng phảng phất như ngừng lưu động. Những linh dược trân quý xung quanh phảng phất cũng bị kinh hãi, gắt gao đứng yên, lá cây cũng không dám dao động.
Cũng may, cỗ dao động làm người ta run sợ này rất nhanh đã thu liễm, biến mất.
Lúc này, Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, một luồng sương trắng ngưng luyện như thực chất bắn ra như một bóng kiếm, cuối cùng tiêu tán trong không khí.
Hắn chậm rãi thu nạp sức mạnh bàng bạc trong cơ thể, vận hành một chu thiên, đem Linh Nguyên bàng bạc trong kinh mạch hội tụ, tràn vào đan điền.
Biến động dần lắng xuống.
Gió thổi qua.
Như thể không có gì xảy ra.
Linh thực trân quý bốn phía chậm rãi giãn ra, giống như vừa từ trong kinh hãi lấy lại tinh thần.
"Rốt cục cũng đã nửa bước Chân Nguyên rồi!"
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên nắm chặt tay, cảm nhận sức mạnh bàng bạc ẩn chứa trong đó, trên mặt tràn đầy niềm vui không thể che giấu.
Cách đây hơn một tháng, để giải quyết việc hải tặc Chu Sơn tấn công thương đoàn, phong tỏa tuyến đường của quần đảo Nguyệt Liên.
Hắn đã tự mình ra tay, lợi dụng linh thức khổng lồ để ẩn nấp dưới biển, tiến hành theo dõi tàu hải tặc phong tỏa.
Cuối cùng, hắn tìm được hang ổ của bọn hải tặc trên Lưu Sa Đảo, hơn nữa còn lợi dụng khả năng cảm giác cực mạnh đối với thủy tính để vòng qua cấm chế pháp trận xung quanh đảo.
Sau đó, theo triết lý bắt giặc phải bắt vua trước, hắn đi thẳng vào trung quân, dùng đòn tấn công bất ngờ đánh chết một thủ lĩnh hải tặc nửa bước Chân Nguyên cảnh, rồi tiếp tục đại chiến với vị tu sĩ hải tặc Chân Nguyên cảnh.
Cuối cùng, hắn đã thành công giết chết tên đó.
Sau đó, các tu sĩ hải tặc xung quanh cũng không dám giao chiến với Trương Thanh Nguyên, trực tiếp bỏ chạy.
Lúc đó, lực lượng của Trương Thanh Nguyên đã cạn kiệt, cũng không có cách nào đuổi theo. Cuối cùng, đám tu sĩ hải tặc tụ tập trên Lưu Sa Đảo đã chạy trốn hơn chín mươi phần trăm.
Tuy rằng có chút đáng tiếc vì không thể một lưới bắt hết bọn chúng.
Nhưng thực tế không cho phép, hắn cũng không có cách nào.
Chỉ có thể nghỉ ngơi tại chỗ một lát.
Sau khi khôi phục một phần lực lượng, hắn liền thu dọn chiến trường, lấy túi trữ vật của hai tên thủ lĩnh hải tặc kia xuống.
Ngay cả pháp bảo bản mệnh bị rách của tu sĩ hải tặc Chân Nguyên cảnh cũng bị hắn lấy đi.
Sau đó, khi tìm kiếm toàn bộ Lưu Sa Đảo để thu thập chiến lợi phẩm, Trương Thanh Nguyên bất ngờ phát hiện ra những tu sĩ bị bắt trong một phòng giam tối tăm, hẻo lánh.
Đám hải tặc không giết họ mà trói chặt trong tù, không biết là định đem đi bán làm nô lệ hay có mục đích gì khác.
Nhưng bất kể thế nào, cứu được người về luôn là một niềm vui ngoài ý muốn.
Sau đó, Trương Thanh Nguyên cùng mọi người điều khiển những con tàu cướp biển bị bắt, rời đi và trở về quần đảo Nguyệt Liên.
Đối với những tu sĩ của quần đảo Nguyệt Liên.
Cuộc hành trình này không thể nói là không mạo hiểm.
Nhưng cũng may, cuối cùng, sau trận chiến của Trương Thanh Nguyên, kết quả đều rất vui mừng.
Tất nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng gặt hái được nhiều thành công hơn.
Chuyến đi này không chỉ làm cho hắn ở trước mặt toàn bộ gần hai ba mươi vạn dân chúng trên đảo thể hiện được sức mạnh của mình, khiến cho toàn bộ dân chúng trên đảo kính nể, ngưng tụ lòng người.
Quan trọng nhất chính là sau trận đại chiến với tu sĩ Chân Nguyên cảnh kia, Trương Thanh Nguyên có được cảm ngộ, căn cơ vô cùng hùng hậu của hắn tự động chuyển hóa, Linh Nguyên bắt đầu nén lại.
Chương 390: Danh Tiếng Vang Xa
Cuối cùng, trải qua một tháng bế quan khổ tu, hắn rốt cục cũng đột phá vào cảnh giới nửa bước Chân Nguyên!
"Cường độ của Chân Nguyên gần như mạnh gấp ba lần, mức độ hùng hồn càng tăng lên gần gấp năm lần!"
Cảm nhận được sự thay đổi của thực lực bản thân, Trương Thanh Nguyên âm thầm phân tích trong lòng.
"Nếu là tu sĩ tầm thường, cường độ Linh Nguyên thường chỉ tăng từ một đến hai lần, mức độ hùng hồn sẽ không vượt quá ba lần. Nhưng ta thì khác, từ khi tu hành tới nay, căn cơ đã vô cùng vững chắc, cộng thêm công pháp, thiên tài địa bảo và các nguyên nhân khác, căn cơ hùng hậu cũng khiến cho ta sau khi áp súc Linh Nguyên đến cực hạn, sự tăng phúc càng thêm cường đại!"
So sánh, ít nhất là trong số các tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh.
Sợ là không có bao nhiêu người có thể so sánh với hắn.
Cho dù là Yến Cuồng Đồ, người đứng đầu trong mười người cùng khóa với hắn năm đó, bây giờ đã nổi tiếng, ở cảnh giới nửa bước Chân Nguyên e rằng cũng không bằng!
Mà bây giờ, chiến lực chân chính của hắn.
Thậm chí đối mặt với tu sĩ Chân Nguyên nhất trọng trung hậu kỳ, hắn cũng tự tin có thể đánh một trận!
Thực lực đại tiến!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên vô cùng bất ngờ.
"Nền tảng rất hùng hậu khiến ta đột phá đến nửa bước Chân Nguyên cảnh mà không hao tổn bao nhiêu nội tình. Bây giờ chỉ còn thiếu Ngưng Chân Đan, chỉ cần có đan dược, ta có thể dựa vào đó để đột phá Chân Nguyên cảnh!"
"Hoặc là nói, cho dù không cần Ngưng Chân Đan, ta cũng có thể tự mình thăng cấp thành công!"
Đương nhiên.
Chưa đến bước đường cùng, Trương Thanh Nguyên sẽ không mạo hiểm tự mình thăng cấp mà không có đan dược.
Cái gọi là Ngưng Chân Đan chẳng qua chỉ có tác dụng phụ trợ, tăng tốc ngưng tụ Chân Nguyên, khiến cho tu sĩ nửa bước Chân Nguyên cảnh có thể nhanh chóng biến Linh Nguyên trong cơ thể thành Chân Nguyên, trong nháy mắt đột phá, không đến mức tinh khí thần hao tổn mà đột phá còn chưa hoàn thành, dẫn đến cảnh giới rơi xuống.
Cho nên, thăng cấp Chân Nguyên cảnh không phải là không dựa vào đan dược phụ trợ thì sẽ càng lợi hại hơn.
Ngược lại, một khi vì không sử dụng Ngưng Chân Đan mà dẫn đến thăng cấp thất bại, cuối cùng tinh khí thần bị tổn thương, muốn hồi phục lại về cơ bản cần mấy năm công phu, thậm chí nếu vận khí không tốt, tổn thương quá lớn, con đường tu hành bị đoạn tuyệt, không còn cơ hội bước vào Chân Nguyên cảnh cũng không phải là không thể.
Loại đan dược như Ngưng Chân Đan chỉ là đan dược phụ trợ, không phải loại đan dược mạnh mẽ tăng tu vi, căn bản không có ảnh hưởng đến căn cơ của tu sĩ.
Vì vậy, nếu có khả năng, Ngưng Chân Đan là thứ bắt buộc phải có.
"Bản thân ta đã có Giao Long Sâm, Tam Thải Linh Chi, Bích Ngọc Quả. Hơn nữa, lần này đánh chết hai thủ lĩnh hải tặc, từ trong túi trữ vật của bọn họ lục soát ra được Tường Long Thảo và Thiên Niên Chung Linh Nhũ. Tám loại tài liệu chính của Ngưng Chân Đan, ta đã tập hợp được năm loại, còn lại ba loại!"
"Năm trăm năm Tử Thanh Huyền Căn, năm trăm năm Linh Bích Hoa, cùng với ngàn năm Phi Linh Huyễn Đằng."
"Mức độ trân quý của ba loại này còn cao hơn một bậc, cái này ngược lại có chút phiền toái."
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Hắn cũng không quá để ý, dù sao thuyền đến đầu cầu tự nhiên thẳng.
Những thứ này cũng không phải là tài liệu tuyệt bản gì, tuy quý trọng, nhưng chỉ cần tốn một phen công phu là có thể tìm được.
Nghĩ như vậy, lòng hắn cũng buông xuống.
Hắn chậm rãi đứng dậy.
Rời khỏi linh tuyền.
Mà lúc này, bên ngoài.
Tin tức về việc một tu sĩ Linh Nguyên cửu trọng vượt cấp, nghịch phạt, giết chết tên trộm lớn thứ ba của Chu Sơn Thập Bát Đạo, một cường giả Chân Nguyên cảnh.
Vừa mới theo đám hải tặc tu sĩ thoát nạn, đã được truyền đi khắp nơi.
Dần dần, trong phạm vi Nam Hải, từ gần đến xa, đã tạo ra sóng to gió lớn.
Nếu có thể đánh bại Chân Nguyên với Linh Nguyên, đây đã là một chiến tích khó tin, đủ để được ca tụng trong phạm vi Nam Hải.
Thậm chí, danh tiếng còn có thể được coi là một nhân vật đáng chú ý trong toàn bộ Ngọc Châu.
Vượt cấp khiêu chiến, đây là quyền năng mà chỉ những cường giả tương lai có thể khuấy đảo phong vân mới có được khi còn trẻ!
Có thể làm được điều này, chỉ cần không ngã xuống giữa đường, ít nhất sau này cũng có thể trở thành một trong những cường giả mà người ngoài có thể gọi tên.
Mà nếu có thể dùng Linh Nguyên cảnh chém giết Chân Nguyên cảnh, thì càng là kinh hãi hơn.
Nếu nói có thể dùng tu vi Linh Nguyên cảnh đối kháng với tu sĩ Chân Nguyên cảnh là trăm người mới có một.
Thì có thể nghịch phạt đánh chết, căn bản là thiên tài yêu nghiệt ngàn người không có một, thậm chí vạn người không có một!
Trên thế giới này, chung quy vẫn là người tầm thường chiếm đa số.
Chương 391: Giang Gia Đại Trưởng Lão
Mà trong số mấy ngàn tu sĩ Linh Nguyên cảnh, có lẽ mới có thể xuất hiện một tồn tại có thể nghịch phạt, đánh chết Chân Nguyên cảnh!
Phóng mắt nhìn toàn bộ hải vực khổng lồ ở Nam Hải, tu sĩ Linh Nguyên hậu kỳ ít nhất cũng trên vạn người, giống như cát trong sông Ngân Hà, phân bố trong biển rộng mênh mông.
Nhưng có thể dùng cảnh giới Linh Nguyên cửu trọng đánh bại Chân Nguyên cảnh sẽ không vượt quá mười người.
Có thể làm được như Trương Thanh Nguyên, đánh chết được đối phương, lại càng ít ỏi, chỉ có một hai trường hợp!
Trận chiến trên Lưu Sa Đảo, cùng với sự tuyên truyền của những tên hải tặc chạy trốn, gần như giống như một tảng đá phá trời, làm dấy lên sóng to gió lớn ở Nam Hải.
Thu hút vô số ánh mắt của mọi người.
Nhất là những tu sĩ có lòng tò mò, thông qua những hải tặc còn sót lại kia hiểu rõ chi tiết trận chiến, càng thêm kinh hãi.
Bởi vì trong trận chiến Lưu Sa Đảo.
Trương Thanh Nguyên đã thể hiện ra một trận chiến chính diện thực sự, trực tiếp đánh chết tên đại đạo tặc thứ ba của Chu Sơn Thập Bát Đạo, trong đó hầu như không có âm mưu nào.
Điều này có nghĩa là, đối phương còn chưa thăng cấp Chân Nguyên, thậm chí còn chưa đến nửa bước Chân Nguyên.
Đã có được thực lực cường đại chống lại Chân Nguyên cảnh!
Trong lúc nhất thời, tin tức ở vùng biển xung quanh như cuồng phong bão táp, vô số ánh mắt đều tụ tập trên quần đảo Nguyệt Liên, tràn ngập tò mò về Trương Thanh Nguyên trên đảo.
Thậm chí, ngay cả ở địa bàn của một số tu sĩ Chân Nguyên cảnh nằm ở giữa Nam Hải, cũng có người nghe nói. Một số tu sĩ Chân Nguyên cảnh khi tụ tập cũng sẽ nói đến chuyện này.
Đó là danh tiếng thực sự lan rộng!
Mặc dù vì địa thế hẻo lánh của Nam Hải, danh tiếng có lẽ khi truyền đến các nơi khác của Ngọc Châu cũng sẽ giảm dần, và cũng phải mất không ít thời gian mới có thể tiếp tục lan truyền.
Nhưng dù sao, lúc này, Trương Thanh Nguyên cũng thực sự có tư cách là một người có danh tiếng ở Ngọc Châu.
Hắn từng bước bắt đầu nổi lên trong tu chân giới khổng lồ này.
...
Những xáo trộn bên ngoài cuối cùng đã mang lại không ít thay đổi cho Trương Thanh Nguyên.
Khi hắn bế quan đột phá nửa bước Chân Nguyên cảnh, đám tán tu đến quần đảo Nguyệt Liên đã tăng lên, một số thế lực hải đảo phụ cận cũng nhao nhao phái người đến bái phỏng, kết giao.
Điều này, mặt khác, đã thúc đẩy sự phát triển kinh tế của hòn đảo.
Đặc biệt là dưới sự quản lý của những người trong gia tộc Trương như Trương Thường Dương, nhờ vào việc phân chia lợi nhuận để kích thích, đàn "Hắc Cức Dã Trư" sau một thời gian sinh sản đã dần hình thành quy mô.
Tử Văn Linh Chi bây giờ đã được di chuyển từ lâu, rời khỏi linh tuyền, đến một vùng đất râm mát phía sau phủ đảo chủ để nuôi trồng. Dưới sự chăm sóc cẩn thận của các tu sĩ, cộng thêm thuật pháp Thôi Sinh Thuật, loại linh chi này cũng đã sinh ra quy mô nhất định.
Giá của hai loại đặc sản có sản lượng quy mô lớn này cũng rẻ hơn không ít so với hàng hóa do các thương nhân bên ngoài vận chuyển đến.
Hơn nữa, trưởng lão Trương Thường Dương đã nắm bắt thời cơ, nhân dịp này bán cho các đảo chủ khác hoặc tu sĩ tán tu, lập tức mở ra thị trường tiêu thụ.
Mấy đảo chủ gần đó đã thành lập thương đội, đều tỏ vẻ coi trọng và để lại ý định hợp tác.
Chỉ đợi quy mô sản xuất của hai bên mở rộng, lợi nhuận từ hai ngành công nghiệp này sợ rằng sẽ không thấp hơn, thậm chí còn cao hơn sản lượng của mỏ Linh Thiết.
Nền kinh tế của hòn đảo đang bùng nổ.
Bất luận là đối với người của Trương gia hay là đối với dân chúng, tu sĩ bản địa của quần đảo Nguyệt Liên mà nói, không nghi ngờ gì đều là cực tốt.
Hơn nữa, chuyện Trương Thanh Nguyên lúc trước tự mình ra tay, xông vào sào huyệt của hải tặc, trong lúc nhất thời lòng dân trên đảo tăng vọt.
Từ tu sĩ cho đến hơn hai mươi vạn dân chúng bình thường, đối với hắn đều là tâm phục khẩu phục, xuất phát từ nội tâm.
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên xuất quan, tu sĩ xung quanh đều tỏ ra kính trọng hơn bình thường.
Làm cho hắn cảm thấy có chút khó hiểu.
Đợi đến khi trở lại phủ đảo chủ, nhìn thấy những sứ giả được các thế lực đảo xung quanh phái tới, mang theo lễ vật phong phú đến bái phỏng, sự nghi hoặc trong lòng hắn càng sâu thêm một tầng.
Mà khi hắn ở trong ánh mắt kính nể của người Trương gia, từ miệng họ biết được những rối loạn bên ngoài, hắn kinh ngạc một lúc lâu, sau đó lộ ra vẻ cười khổ.
Trương Thanh Nguyên cũng là một người trần thế.
Đối với lời khen ngợi của người khác, đối với danh tiếng của mình được truyền bá, đối với ánh mắt kính ngưỡng của người bình thường, trong lòng hắn tự nhiên cũng sinh ra một niềm vui sướng.
Chỉ là, hắn vẫn cho rằng, hư danh về cơ bản không có tác dụng gì, ngược lại, trong thế giới tu chân này, có khả năng vì bản thân quá xuất sắc mà gặp phải những nguy hiểm không thể đoán trước.
Chương 392: Lời Mời Của Giang Gia
Nhưng đáng tiếc, sự phát triển không theo ý muốn của con người.
"Thôi vậy, ngày đó ta không thể nào giết hết tất cả tu sĩ hải tặc trên đảo đã chứng kiến trận chiến đó, như vậy kết quả trận chiến được tuyên bố ra ngoài là chuyện tất nhiên."
"Chỉ tiếc, đột ngột bị đẩy lên vũ đài, ta còn chưa chuẩn bị sẵn sàng."
"Nhưng cũng may, bây giờ ta đã thăng cấp nửa bước Chân Nguyên cảnh. Nếu người bên ngoài lại dùng thực lực Cửu trọng viên mãn để tính toán gì đó với ta, người chịu thiệt sẽ không phải là ta."
Có thực lực làm chỗ dựa.
Mọi thứ cũng không quá tệ.
Tiếp theo, Trương Thanh Nguyên tiếp đón các sứ giả của các thế lực và cũng có hiểu biết nhất định về tình hình phát triển kinh tế của quần đảo Nguyệt Liên hiện nay.
Bởi vì những người này đến, hoặc là vì danh tiếng của hắn lan truyền, số lượng tán tu đến quần đảo Nguyệt Liên cũng nhiều hơn trước một bậc.
Khi có nhiều người, kinh tế tự nhiên sẽ thịnh vượng.
Trước những lợi ích có thể nhìn thấy, Trương Thanh Nguyên cũng không bài xích việc bản thân có thể gặp phải một số nguy hiểm.
Dù sao, đây là nơi mình còn phải ở lại chín năm nữa, cũng cần phải kinh doanh cho tốt.
Nửa tháng sau.
Ngay khi sức nóng của việc Trương Thanh Nguyên trở thành trung tâm của các khu vực lân cận cũng giảm dần.
Một vị khách bất ngờ đến thăm.
Khiến Trương Thanh Nguyên kinh ngạc trong một thời gian ngắn.
"Giang lão tiền bối, không ngờ ngài lại tự mình tới cửa, thật có lỗi vì không ra đón từ xa."
Người đến chính là đại trưởng lão của Lạc Thủy Giang gia.
Năm xưa, trước khi thăng cấp nội môn, để có thể đột phá võ kỹ đến viên mãn, lĩnh ngộ ý cảnh, Trương Thanh Nguyên từng đến Lạc Thủy Giang gia để tìm kiếm ý thiếp mà Thủy Kiếm Tiên năm đó lưu lại.
Khi đó, Giang gia đại trưởng lão đã từng giúp đỡ hắn không ít.
Bất kể đối phương vì mục đích gì, ít nhất ấn tượng của Trương Thanh Nguyên đối với Giang gia cũng không tồi.
Nhất là pháp khí phòng hộ chuẩn thượng phẩm mà Giang gia đại trưởng lão đã cho hắn lựa chọn lúc trước, đã giúp hắn không ít.
"Năm đó gặp mặt, lão phu liền biết tiểu hữu không phải vật trong ao. Kết quả không ngờ, chỉ mấy năm, tiểu hữu không chỉ thành công tiến vào nội môn Vân Thủy Tông, mà bây giờ còn có thể dùng tu vi Linh Nguyên cảnh đánh chết Chân Nguyên cảnh, thật sự có thể nói là, ba ngày không gặp đã phải nhìn bằng cặp mắt khác xưa!"
Thấy đại trưởng lão Giang gia trước mặt, Trương Thanh Nguyên giờ phút này trong lòng cũng sinh ra cảm giác thổn thức vô tận.
Mấy năm thời gian, đối với tu sĩ Chân Nguyên cảnh mà nói, chỉ là một lát nghỉ ngơi mà thôi.
Năm đó, đối phương cầm ngọc phù của Lưu Chu Võ chân nhân đến đây, muốn xem kiếm ý thiếp trong tay Giang gia.
Từng màn khi đó vẫn còn rõ ràng trước mắt.
Lúc trước, một tu sĩ Linh Nguyên thất trọng đối với toàn bộ Giang gia mà nói, không tính là gì.
Tuy nhiên, tiềm năng mà Trương Thanh Nguyên thể hiện đã khiến họ nảy sinh ý tưởng đầu tư, nên cuối cùng đã đồng ý với yêu cầu của hắn.
Tuy rằng vì một sự cố ngoài ý muốn, Giang gia đại trưởng lão đã không làm cho Trương Thanh Nguyên nợ nhân tình.
Nhưng giao tình giữa hai người ngược lại vẫn còn.
Khi đó, Giang gia đại trưởng lão đối với tương lai của Trương Thanh Nguyên mặc dù có xem trọng, nhưng trong thời gian ngắn cũng không có nhiều kỳ vọng.
Ít nhất là ngay từ đầu, ông nghĩ rằng Trương Thanh Nguyên có thể vào nội môn ít nhất cũng phải ba năm sau đó.
Muốn thăng cấp Chân Nguyên, cho dù là thiên tài, cũng phải mất mười hai mươi năm công phu.
Tuy nhiên, sau đó, tin tức về Trương Thanh Nguyên cứ từng chút một truyền đến.
Tốc độ trưởng thành của hắn gần như làm cho Giang gia đại trưởng lão cảm thấy trợn mắt há mồm.
Nhanh quá!
Chỉ trong vòng vài năm, đã từ Linh Nguyên thất trọng lên Cửu trọng, đạt đến đỉnh cao của Linh Nguyên cảnh.
Mà bây giờ, lại càng có thể dùng tu vi Linh Nguyên cảnh chém giết Chân Nguyên cảnh!
Khi mới biết được tin tức này, Giang gia đại trưởng lão trong lòng rung động biết bao.
Lúc ấy, ông đang ở trong thư phòng, tinh tế thưởng thức món đồ yêu thích nhất là Dạ Ngọc Chiếu Sư Tử trong tay. Kết quả, đột nhiên nhận được tin tức này, cả người ông đứng sững ở đó, món đồ trân quý rơi xuống đất vỡ tan mà cũng không phát hiện ra.
Có thể thấy được sự kinh hãi trong lòng ông lúc ấy.
"Quả nhiên lại là một thiên chi kiêu tử tương tự như Thủy Kiếm Tiên. Khoản đầu tư năm đó, mặc dù xuất hiện một chút sai sót nhỏ, nhưng việc kết giao cuối cùng cũng không sai."
Bây giờ gặp lại.
Thấy Trương Thanh Nguyên đã có một tia uy nghiêm của cường giả, phong thái mơ hồ tỏa ra khí thế cường hãn, Giang gia đại trưởng lão không khỏi cảm thán trong lòng.
"Lần này không mời mà đến, xin tiểu hữu thứ lỗi."
"Giang lão tiền bối nói nặng rồi. Lão tiền bối đích thân tới thăm là để ý tới tiểu tử. Nói đến, vãn bối còn chưa cảm tạ ân tương trợ năm đó của tiền bối."
Chương 393: Minh Hội Phi Linh Đảo
Trương Thanh Nguyên chắp tay, trên mặt mang theo một tia cười khổ.
"Nào có ân huệ gì. Năm đó cũng là ngươi tự mình ra sức, giúp Giang gia ta đoạt được một mỏ quặng, đó là thù lao mà thôi."
Giang gia đại trưởng lão khoát tay áo, đối với việc này nhận thức rất rõ ràng.
Hai người khách sáo với nhau một phen.
Rồi cùng bước vào đại điện phủ đảo chủ theo lời mời của Trương Thanh Nguyên.
Mà lúc này.
Đi theo phía sau Giang gia đại trưởng lão, một đệ tử trẻ tuổi của Giang gia nhìn bóng dáng rõ ràng cùng tuổi với mình, nhưng lại có thể nói chuyện vui vẻ trước mặt lão tổ.
Trong lòng cậu không khỏi dâng lên một cỗ chua xót khó hiểu.
Cùng tuổi.
Thế nhưng, giữa hai bên, bất luận là thực lực hay địa vị, quả thực là khác nhau một trời một vực.
Mình hai mươi tuổi đã là Linh Nguyên bát trọng, bất kể là ở Giang gia hay là ở toàn bộ quận Lạc Thủy, cũng được coi là một tuấn kiệt trong thế hệ. Bởi vậy, lão tổ mới đặc biệt mang mình ra ngoài để tăng trưởng kiến thức.
Nhưng người trước mắt này, cùng tuổi với mình, thì sao?
Cùng tuổi, đối phương đã bắt đầu nổi tiếng khắp Ngọc Châu với việc nghịch phạt Chân Nguyên, lại đứng ở cấp độ của cường giả Chân Nguyên để nói chuyện.
Vượt xa tầng lớp mà bản thân có thể chạm tới.
Khoảng cách giữa hai người lớn đến mức nào!
So sánh với danh hiệu thiên tài mà mình được ca ngợi ở quận Lạc Thủy, ngược lại càng giống như một trò đùa.
Trong lòng âm thầm thở dài một tiếng, hậu bối trẻ tuổi của Giang gia khẽ lắc đầu, đem rất nhiều suy nghĩ trong lòng vứt bỏ, theo sau lưng lão tổ đi vào đại điện.
...
Trương Thanh Nguyên không biết thuật đọc tâm, tự nhiên không biết mình lại khiến một người trẻ tuổi hâm mộ đến vậy.
Cái gì cũng không làm, cũng đã đả kích đạo tâm tu luyện của đối phương.
Giống như một đại ma vương, trở thành tâm ma của đối phương.
Cho dù biết, cũng không sao cả.
Những năm gần đây, tốc độ tu hành của Trương Thanh Nguyên cũng ngày càng nhanh hơn khi nội tình của bản thân dần dần được nâng lên.
Trong khía cạnh tu hành.
Hắn chưa bao giờ thấy bất cứ ai có thể vượt qua mình.
Ngược lại, người bị hắn vượt qua, chỉ biết bị bỏ lại càng ngày càng xa.
Như ngày nay.
Có lẽ hắn sẽ hơi hứng thú, nhưng tuyệt đối sẽ không để ý quá nhiều.
Lúc này, tâm tư của Trương Thanh Nguyên đều đặt ở việc tiếp đãi Giang gia đại trưởng lão.
Hai người ngồi xuống ghế chủ khách trong đại điện phủ đảo chủ, sau đó lại nói chuyện với nhau một hồi. Cuối cùng, Giang gia đại trưởng lão không để lộ dấu vết, đưa cuộc nói chuyện vào vấn đề chính, bắt đầu nói rõ ý đồ của mình.
"Trương tiểu hữu, lần này lão phu đến chủ yếu là để mời ngươi đến Phi Linh Đảo tham dự một buổi tụ tập."
"Đến lúc đó, các thế lực đảo lớn có Chân Nguyên cảnh ở phụ cận Chu Sơn đều sẽ đồng loạt đến đó, cùng nhau thương thảo việc đối phó với những tên hải tặc ngày càng ngang ngược..."
Giang gia đại trưởng lão không che giấu nhiều, trực tiếp nói rõ mục đích.
Chủ yếu là trong mấy năm này, cùng với việc mấy vị thủ lĩnh của Chu Sơn Thập Bát Đạo liên tiếp thăng cấp Chân Nguyên cảnh, thanh thế của chúng tăng vọt. Đồng thời, vì cần nhiều tài nguyên tu luyện hơn, chúng cũng bắt đầu cướp bóc các thương đội có lão tổ Chân Nguyên cảnh làm hậu thuẫn, gây tổn hại lớn đến lợi ích của các thế lực tu sĩ Chân Nguyên cảnh trên các đảo lớn.
Trước kia, họ có thể dễ dàng tha thứ, chủ yếu là bởi vì hải tặc Chu Sơn thức thời, không động đến những thế lực có Chân Nguyên cảnh của họ.
Và sự tồn tại của cướp biển.
Đã siết chặt các thương nhân nhỏ hoặc các thế lực đảo nhỏ, khiến cho các loại tài nguyên bắt đầu hội tụ về phía các thế lực lớn như họ, làm cho lợi ích của bản thân họ càng cao hơn.
Nhưng bây giờ, nếu hải tặc Chu Sơn dám ra tay với các thế lực lớn có Chân Nguyên cảnh tọa trấn.
Như vậy, hải tặc Chu Sơn cũng không cần phải tồn tại nữa.
Vì vậy, mới có buổi Minh Hội này.
Về phần Giang gia đại trưởng lão, sau khi nghe được tin tức về Trương Thanh Nguyên, ông đã chủ động tới cửa tìm kiếm liên minh, để ôm đoàn sưởi ấm, đối phó với những sóng gió có thể gặp phải trong liên minh.
Sau tất cả, Trương Thanh Nguyên bây giờ có thể trảm Chân Nguyên.
Hắn đã có tư cách ngang hàng với những tu sĩ Chân Nguyên cảnh.
Ôm đoàn sưởi ấm, thanh thế lớn hơn một chút, cũng có thể giúp bản thân thu hoạch được nhiều lợi ích tu hành hơn.
Hải tặc Chu Sơn tung hoành nhiều năm như vậy, bây giờ rõ ràng đã gặp phải sự phản phệ.
Mặc dù thủ lĩnh của Chu Sơn Thập Bát Đạo có tu sĩ Chân Nguyên cảnh, nhưng phóng mắt nhìn toàn bộ hải vực Chu Sơn, cũng chỉ là như thế mà thôi.
Hiện nay, toàn bộ vùng biển Chu Sơn, các thế lực đảo có tu sĩ Chân Nguyên cảnh mở ra liên minh, Minh Hội nhắm vào hải tặc Chu Sơn, không cần nói cũng biết, đây không khác gì một đòn hủy thiên diệt địa.
Chương 394: Chuẩn Bị
Trừ phi bọn họ chạy trốn đến vùng biển khác, nếu không cuối cùng cũng chỉ có một con đường chết.
Chênh lệch thực lực giữa hai bên thật sự quá lớn, căn bản không có khả năng đối kháng.
Chẳng qua, mở Minh Hội vừa là để chống lại hải tặc Chu Sơn.
Trong đó cũng liên quan đến việc phân phối lợi ích nhất định, ví dụ như phân chia phạm vi thế lực, một số khu vực tài nguyên tu chân trong hải vực Chu Sơn, bao gồm sản lượng quặng, ngư trường và các khía cạnh khác.
Về phương diện lợi ích, những thế lực lớn ở hải vực Chu Sơn vẫn luôn có chút mâu thuẫn, đấu tranh chém giết lẫn nhau cũng không hiếm thấy, và đây cũng là một trong những mảnh đất cho hải tặc sinh tồn.
Liên minh lần này.
Vừa là để giải quyết triệt để chuyện Chu Sơn Thập Bát Đạo, đồng thời cũng phải nhân cơ hội này, tập hợp các thế lực lớn có Chân Nguyên cảnh làm hậu thuẫn ở hải vực Chu Sơn lại, phân chia khu vực lợi ích.
Điều này là bởi vì sự hỗn loạn của hải vực cũng ảnh hưởng đến lợi ích của các thế lực lớn ở hải vực Chu Sơn ở một mức độ nào đó.
Mà đây cũng là nguyên nhân vì sao Giang gia đại trưởng lão sau khi nghe được tin tức về Trương Thanh Nguyên đã đích thân đến cửa.
Thế lực ôm đoàn không thể nghi ngờ có thể giúp bản thân giành được nhiều lợi ích hơn.
Đối với việc này, Trương Thanh Nguyên không có ý kiến trái chiều.
"Việc này vãn bối không có vấn đề gì, không biết buổi tụ tập ở Phi Linh Đảo bắt đầu khi nào."
Đây là chuyện đôi bên cùng có lợi, huống chi năm đó Giang gia và mình còn có một đoạn giao tình, kết thành liên minh cũng đáng tin cậy hơn so với việc kết minh với người xa lạ.
"Ha ha, tiểu hữu không cần lo lắng, việc này ngược lại không vội, chuẩn bị cũng cần khoảng nửa năm thời gian."
Thấy Trương Thanh Nguyên đồng ý, tâm trạng của Đại trưởng lão Giang gia cũng không tồi.
Ông giải thích chi tiết.
Dù sao cũng không phải là chuyện gấp gáp, mặc dù đã đưa ra quyết định, nhưng đối với tu sĩ Chân Nguyên cảnh mà nói, nửa năm cũng chỉ là một cái chớp mắt mà thôi.
"Nửa năm thời gian sao..."
Trương Thanh Nguyên cũng khẽ gật đầu.
Nửa năm sau, Minh Hội ở Phi Linh Đảo quy tụ gần như tất cả các thế lực Chân Nguyên cảnh của khu vực Chu Sơn, có thể nói là đủ để tạo nên một cơn bão lớn trong phạm vi vùng biển này.
Mặc dù phóng mắt toàn bộ Nam Hải, cũng đủ để người ta phải liếc mắt nhìn.
Bây giờ hắn vừa mới thăng cấp nửa bước Chân Nguyên cảnh không lâu, vừa vặn có thể thừa dịp nửa năm này để củng cố tu vi, nâng cao thực lực, để đối phó với những gì có thể xảy ra ở Phi Linh Đảo.
Mặc dù trong nửa năm mà thăng tiến Chân Nguyên cảnh là si tâm vọng tưởng, nhưng thực lực có thể tăng lên một điểm chính là một điểm.
Chỉ có thực lực mới là sức mạnh lớn nhất của bản thân.
Nếu như ở Minh Hội xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, thực lực tự bảo vệ mình cũng có thể lớn hơn một chút.
Sau đó, hai người nói chuyện với nhau một thời gian.
Trương Thanh Nguyên cũng nhân cơ hội này hỏi đại trưởng lão Giang gia, thỉnh giáo một số kỹ thuật về việc củng cố cảnh giới nửa bước Chân Nguyên và một số vấn đề cần lưu ý trong quá trình thăng tiến.
Nếu ở nội môn, Trương Thanh Nguyên có thể bất cứ lúc nào cũng có thể chi tiêu điểm cống hiến để hỏi thăm một số trưởng lão, huấn luyện viên hoặc sư huynh Vương Dược Niên.
Nhưng bây giờ, cách nhau hàng ngàn dặm.
Trở về một chuyến sẽ mất hơn nửa tháng.
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên bị giáng chức ra Nam Hải, không có mệnh lệnh của tông môn thì không thể trở về nội địa. Tất cả việc tu hành cũng chỉ có thể dựa vào chính mình để mò mẫm.
Đây cũng là nguyên nhân vì sao đệ tử tông môn không muốn ra ngoài trấn thủ.
Nhân cơ hội này, Trương Thanh Nguyên đương nhiên phải thỉnh giáo thật tốt.
Để tránh những sai sót có thể xảy ra trong quá trình tu hành.
Giang gia đại trưởng lão chính là tu sĩ Chân Nguyên cảnh tứ trọng, công lực thâm hậu, đối với việc tu hành ở cảnh giới này đương nhiên là vô cùng rõ ràng.
Chỉ cần vài lời chỉ điểm đã làm cho Trương Thanh Nguyên có được cảm ngộ, nhận thức về việc tu hành càng lên một tầm cao mới.
Mơ hồ có cảm ngộ.
Cuộc trò chuyện của hai người kéo dài hơn một ngày.
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên giải đáp được hết những vấn đề gặp phải trong tu hành nhờ sự chỉ điểm của Giang gia đại trưởng lão, con đường tu hành tương lai về cơ bản đã thông suốt.
Cuối cùng, buổi chỉ điểm này mới kết thúc trong bầu không khí thân thiện.
Đối với việc này, Giang gia đại trưởng lão cũng không cảm thấy không kiên nhẫn, ngược lại có chút vui mừng.
Lại một thiên kiêu nữa quật khởi, sau này cho dù không thể đạt đến trình độ của Thủy Kiếm Tiên, nhưng thành tựu nhất định sẽ cao hơn ta rất nhiều!
"Nhân tình này đáng giá!"
Chương 395: Thiên Nam Đấu Giá Hội
Giang gia ở Lạc Thủy hàng trăm năm trước chính là vì đã từng giúp đỡ Thủy Kiếm Tiên trong thời kỳ yếu đuối, cuối cùng đã vươn lên sau khi Thủy Kiếm Tiên phát triển.
Từ một gia tộc nhỏ ở quận Lạc Thủy, chỉ ở mức trung bình thấp, đã một đường nhảy vọt trở thành gia tộc đỉnh cấp của toàn bộ quận Lạc Thủy ngày nay.
Đây chính là bởi vì năm đó, tổ tiên Giang gia có ánh mắt tốt.
Và bây giờ.
Giang gia đại trưởng lão cũng đang làm một chuyện tương tự.
Nếu không phải tiềm lực mà Trương Thanh Nguyên thể hiện ra quá mức kinh người, với tu vi Chân Nguyên cảnh tứ trọng của ông, cần gì phải đích thân tới cửa mời một tiểu tử nửa bước Chân Nguyên cảnh?
Đánh cược thua sẽ không tổn thất bao nhiêu.
Nhưng đánh cược thắng, trăm năm sau, cho dù mình mất đi, Giang gia dù có xuống dốc cũng có thể có một viện thủ mạnh mẽ.
Sau đó, đại trưởng lão Giang gia ở lại dưới sự tiếp đãi nồng nhiệt của Trương Thanh Nguyên vài ngày, cuối cùng cáo từ rời đi.
Về việc này, Trương Thanh Nguyên đã trực tiếp tiễn ông ra tận cảng.
Thay cho lòng biết ơn của mình đối với sự giúp đỡ của ông.
...
"Thời gian nửa năm sao? Tu vi cần phải củng cố, võ kỹ, còn có sự phát triển của Bạt Kiếm Thuật... Tuy có chút miễn cưỡng, nhưng chỉ có thể tận nhân lực, tri thiên mệnh. Minh Hội quy tụ nhiều cao thủ, hẳn là cũng sẽ không gặp phải chuyện gì nguy hiểm mới đúng."
Nơi bến cảng.
Thấy bóng dáng Giang gia đại trưởng lão biến mất ở xa xa, Trương Thanh Nguyên trong lòng âm thầm cân nhắc.
Tiễn khách xong, Trương Thanh Nguyên trở về phủ đảo.
Đầu tiên, hắn mất một thời gian để xem xét các vấn đề gần đây trên đảo, bao gồm sản lượng của các ngành kinh doanh, sự phát triển của hai ngành công nghiệp mà hắn mở ra là "Hắc Cức Dã Trư" và nấm linh chi tím, để tóm tắt doanh thu và lợi nhuận của hòn đảo gần đây.
Đại khái tính ra, trong thời gian hắn bế quan một tháng, lợi nhuận trên sổ sách lại nhiều hơn một ngàn linh thạch.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên hài lòng và suy nghĩ.
Giá trị mà hắn tích góp được trước kia, cộng thêm các loại chiến lợi phẩm thu được từ túi trữ vật của địch, cùng với các loại lợi nhuận sau khi tiếp quản quần đảo Nguyệt Liên.
Hiện giờ, trên người hắn đã có sáu bảy ngàn linh thạch.
Mang theo số tiền khổng lồ, lại dựa trên nguyên tắc có tiền không tiêu là đồ bỏ.
Tâm tư của Trương Thanh Nguyên đương nhiên trở nên sống động.
Theo sự sinh trưởng của những linh dược quý giá được trồng gần cửa linh tuyền trong phủ đảo chủ, chúng bổ sung cho nhau, dần dần nuốt khí mạch, cải thiện hàm lượng linh khí xung quanh.
Hiện giờ, hàm lượng linh khí trong không khí gần linh tuyền đã tăng lên không ít.
Ở gần đây tu hành, sử dụng linh thạch để tu hành, hiệu quả chi phí thật sự quá thấp.
Bởi vậy mà hắn đã tích trữ được không ít linh thạch.
Những linh thạch này nếu giấu trong tay không tiêu đi, căn bản không tăng lên được nửa điểm thực lực của mình, đây là điều mà Trương Thanh Nguyên không thể cho phép.
Nhưng tiêu dùng cũng cần phải được chi tiêu đúng nơi.
Điều quan trọng nhất hiện giờ là tìm đủ tài liệu để luyện chế Ngưng Chân Đan.
"Chỉ hy vọng ở gần đây có thể mua được những tài liệu luyện chế kia."
Trương Thanh Nguyên thầm suy nghĩ trong lòng.
Và bắt đầu hành động.
Trong vòng hơn một tháng sau đó.
Trương Thanh Nguyên giao toàn bộ chính vụ của quần đảo Nguyệt Liên cho cấp dưới và ra lệnh cho họ giúp hỏi thăm tin tức về các tài liệu chính của Ngưng Chân Đan.
Đồng thời, hắn thường xuyên ra ngoài, du lịch các phường thị trên các đảo lớn, tiến vào một số cửa hàng lớn nổi tiếng để tìm kiếm, hơn nữa còn thường xuyên chạy đến một số buổi đấu giá.
Hy vọng có thể ở phường thị gặp may, tìm được những tài liệu này, hoặc là ở đấu giá hội tìm được linh vật mình cần.
Đáng tiếc là, ở một số phường thị trên đảo, hắn đã từng gặp phải một số người bày bán Giao Long Sâm và các loại linh dược khác cần để luyện chế Ngưng Chân Đan.
Nhưng đây không phải là linh dược mà hắn cần.
Cũng may, sau một tháng vất vả tìm kiếm.
Cuối cùng, Trương Thanh Nguyên đã tìm được mục tiêu của mình trong một cuộc đấu giá ở Thiên Nam Đảo.
Trong buổi đấu giá đó, Trương Thanh Nguyên đã tiêu tốn tổng cộng hơn sáu ngàn linh thạch.
Hắn lần lượt mua được một gốc Tử Thanh Huyền Căn 600 năm tuổi và một gốc Linh Bích Hoa 700 năm tại buổi đấu giá ở Thiên Nam Đảo.
Hai thứ này, trong một buổi đấu giá có những vật phẩm áp trục lên đến mười vạn, thậm chí mấy chục vạn linh thạch, xem ra giá không là gì.
Nhưng vì là một trong tám vật liệu chính để luyện chế Ngưng Chân Đan, bản thân chúng cực kỳ quý giá, đã gặp phải sự tranh giành của rất nhiều người, thậm chí còn có cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh tham gia.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên cuối cùng, mặc dù đạt được nguyện vọng, nhưng cũng phải trả một cái giá cao hơn bình thường để mua được hai loại linh dược này, tiêu tốn không ít linh thạch.
Chương 396: Thám Hiểm Di Tích
Linh thạch trong túi cũng vơi đi quá nửa.
Nhưng đó cũng là chuyện không có cách nào khác.
Vật liệu chính của Ngưng Chân Đan, vì công dụng của nó, cực kỳ quý giá, về cơ bản khi xuất hiện trong phường thị đều bị người ta mua ngay tại chỗ.
Cho dù là một nhà đấu giá có thế lực cực kỳ thâm hậu, cũng không thể gom đủ tài liệu Ngưng Chân Đan trong mỗi lần đấu giá.
Là một địa điểm đấu giá quy mô lớn ở Thiên Nam Thành, trung tâm tiền tuyến Nam Hải, mỗi phiên đấu giá có thể có một hoặc hai loại chủ liệu của Ngưng Chân Đan đã được coi là không tồi.
Muốn tìm kiếm ở bên ngoài, trừ phi là thăm dò một ít bí cảnh hiểm địa, hoặc là đi vào một số khu vực ít người qua lại, gặp vận may mới có thể đạt được.
Vì vậy, mặc dù giá hơi cao, Trương Thanh Nguyên vẫn quyết định mua tất cả chúng.
Chỉ là, cứ như vậy, linh thạch trong tay hắn gần như đã tiêu hao sạch sẽ.
Trương Thanh Nguyên cũng đành phải rời Thiên Nam Thành để trở về quần đảo Nguyệt Liên.
"Hôm nay, tám loại tài liệu chính của Ngưng Chân Đan, ta đã thu thập được bảy loại. Chỉ còn lại ngàn năm Phi Linh Huyễn Đằng, đây là tài liệu quý giá nhất trong số các tài liệu chính của Ngưng Chân Đan. Bản thân nó có thể tăng trưởng linh thức của tu sĩ, giúp linh thức lột xác."
Đem linh dược mới mua đến, nhìn thấy tám loại nguyên liệu chính chỉ còn thiếu một.
Nhưng trên mặt Trương Thanh Nguyên căn bản không có chút hưng phấn nào.
Ngược lại, hắn khẽ nhíu mày.
"Đây là linh vật ngay cả tu sĩ Chân Nguyên cảnh cũng có tác dụng nhất định, vô cùng trân quý. Chưa nói đến việc đấu giá hội có hay không, cho dù có, lần trước ở Thiên Nam đấu giá hội, giá của nó đã gần một trăm trung phẩm linh thạch, một cái giá trên trời! Gần như bằng hơn một phần ba giá trị của một viên Ngưng Chân Đan. Bây giờ ta không thể nào mua nổi!"
Suy nghĩ hồi lâu, Trương Thanh Nguyên đã đưa ra quyết định.
"Có lẽ ta có thể thử thăm dò một ít di tích nguy hiểm."
"Ba năm! Trong vòng ba năm, nếu ta không thể tìm thấy một cây Phi Linh Huyễn Đằng nghìn năm, ta sẽ không cần Ngưng Chân Đan nữa, mà sẽ cố gắng đột phá Chân Nguyên cảnh!"
Đột phá đến Chân Nguyên cảnh cũng không nhất định cần Ngưng Chân Đan.
Không ít tán tu bên ngoài khó có thể gom đủ tài sản khổng lồ để mua Ngưng Chân Đan, nên có một số tán tu nửa bước Chân Nguyên cảnh sẽ mạo hiểm xông qua cửa ải.
Chẳng qua, tỷ lệ thành công khi thăng cấp một cách mạnh mẽ thật sự quá thấp.
Hơn nữa, một khi xông quan thất bại, rất có thể sẽ tổn thương căn cơ, cần phải hao phí mười mấy, hai mươi năm để chữa trị.
Bản thân việc dựa vào chính mình để đột phá cũng không có bao nhiêu ưu thế.
Cơ hội thất bại lớn, dễ dàng được nhiều hơn mất.
Đó là một trong những lý do tại sao Ngưng Chân Đan gần như là một trong những thứ cần thiết để đột phá từ Linh Nguyên cảnh.
"Thời gian ba năm là đủ rồi!"
"Khi đó, với căn cơ tu hành của ta, tất nhiên sẽ càng thêm hùng hậu, tỷ lệ đột phá thành công cũng có thể cao hơn, hẳn là sẽ không có vấn đề gì."
Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ trong lòng.
Tất nhiên, đó là bước cuối cùng.
Tốt nhất vẫn là có thể tìm đủ linh dược, chuẩn bị một viên Ngưng Chân Đan mới là đúng đắn.
Tiếp theo.
Trương Thanh Nguyên trở lại quần đảo Nguyệt Liên, mất một hai ngày để xem xét tổng quan các vấn đề trên đảo, kiểm soát sự phát triển kinh tế.
Sau đó, hắn lại một lần nữa đâm đầu vào tu hành gần linh tuyền.
Lần này, hắn không bế quan tu hành bao lâu.
Chỉ là sửa sang lại một chút.
Hắn khôi phục lại tâm thần, tu hành lại vài lần các thuật pháp, võ kỹ của mình, làm sâu sắc thêm trí nhớ, không đến mức làm cho độ thuần thục của chúng giảm xuống.
Sau khi tu sửa đơn giản trong vài ngày.
Trương Thanh Nguyên lại ra khỏi cửa.
Ngày đó, đại trưởng lão Giang gia đã làm cho Trương Thanh Nguyên một lần nữa nhớ lại một chuyện.
Năm đó, khi hắn ở Giang gia tại Lạc Thủy, đã từng gặp phải một tu sĩ bị nghi ngờ là của liên minh tán tu quận Lạc Thủy tấn công.
Sau khi đánh chết kẻ tấn công, Trương Thanh Nguyên đã từ trong túi trữ vật của tu sĩ dựa vào thuốc cấm để đột phá đến nửa bước Chân Nguyên cảnh, lấy được một gốc Giao Long Sâm cùng với một bộ bản đồ không rõ.
Lúc đó, Trương Thanh Nguyên đã từng suy đoán.
Bộ bản đồ này rất có thể chính là nơi chứa đựng cơ duyên đã giúp cho tên tu sĩ vô danh kia trở nên cường đại.
Nếu không, hắn sẽ không mang theo bên mình.
Đối với tán tu mà nói, không có gì an toàn hơn túi trữ vật mình mang theo bên người.
Chỉ là, đối phương thế nào cũng không ngờ rằng, cuối cùng lại làm lợi cho Trương Thanh Nguyên.
Trước đó, Trương Thanh Nguyên cũng từng nghĩ đến việc khám phá khi đi qua quận Lạc Thủy trên đường đến Nam Hải.
Chương 397: Rừng Sương Mù
Nhưng hàng loạt sự kiện sau đó khiến hắn không có thời gian rảnh rỗi.
Bây giờ, quần đảo Nguyệt Liên đã tạm thời ổn định.
Gần đây không có gì xảy ra.
Chỉ còn ba bốn tháng nữa là đến Minh Hội.
Điều này đương nhiên khiến Trương Thanh Nguyên một lần nữa nảy sinh ý định đi khám phá.
"Cũng không biết nơi ẩn giấu trên bản đồ kia sẽ là cái gì?"
Mang theo đủ loại ý niệm trong đầu.
Trương Thanh Nguyên đã dành nửa tháng, theo bản đồ ban đầu, để đến một khu vực biên giới cực kỳ xa xôi giữa Nam Hải và quận Lạc Thủy.
Ầm ầm!
Trong rừng rậm, một đạo quang mang cường hãn oanh kích xuyên qua không trung. Một con yêu hùng Linh Nguyên cửu trọng vừa cảm thấy một nỗi kinh hoàng bao phủ trong lòng, nhưng còn chưa kịp phản ứng đã bị xuyên thủng trong nháy mắt.
Toàn bộ thân thể khổng lồ của nó giống như một viên đạn pháo bay ngược ra ngoài, sức mạnh cường hãn liên tiếp đụng gãy mấy gốc đại thụ, cắm sâu vào mặt đất cách đó không xa.
Không còn nửa điểm hơi thở.
Một bóng người phiêu nhiên hạ xuống.
Lóe lên như quỷ mị, trong nháy mắt xuyên qua rừng cây, phiêu nhiên rơi xuống bên cạnh con đại hắc hùng kia.
Hào quang sắc bén lóe lên, hai bàn chân gấu lập tức bị chặt đứt, thu vào trong túi trữ vật.
Phần còn lại của vật liệu không có giá trị.
Trương Thanh Nguyên cũng không tiếp tục thu vào túi.
Ánh mắt hắn nhìn về phía trước.
Một chút phấn khích.
"Hẳn là nơi này rồi!"
Nhìn khu rừng bí ẩn phía trước, chìm trong sương mù dày đặc, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng lộ ra vẻ vui mừng.
Tuy dọc đường đi luôn có một ít yêu thú không biết sống chết tấn công, nhưng cuối cùng vẫn có kinh mà không hiểm, đến được nơi này.
Lúc đầu, khi lấy được bản đồ từ trong túi trữ vật của địch nhân.
Cảm giác đầu tiên của Trương Thanh Nguyên là nơi đó có thể ẩn giấu cơ duyên gì đó, có thể là một di tích động phủ, cũng có thể là một kho tàng.
Nhưng sau đó, hắn lại suy nghĩ.
Đây cũng có thể là một cạm bẫy, hoặc là một căn cứ ẩn náu của những người đó.
Vì vậy, khi đó, Trương Thanh Nguyên đã suy nghĩ kỹ, cuối cùng vẫn từ bỏ việc đi khám phá.
Điều này dựa trên sức mạnh của chính hắn.
Và xem xét các yếu tố an toàn.
Hiện giờ, thực lực của hắn so với khi đó đã tăng trưởng đáng kể, cho dù đối phương có giăng bẫy gì, hắn cũng không cần e ngại.
Về phần căn cứ liên lạc ẩn giấu, chỉ cần ngẫm lại cũng không có khả năng. Giống như người về nhà không cần bản đồ để định hướng, nếu vậy, bản đồ chỉ là một hành động thừa thãi, còn làm tăng nguy cơ bị bại lộ.
Nghĩ đi nghĩ lại, về cơ bản không thể là căn cứ hay gì đó.
Vậy thì, xác suất lớn còn lại là một nơi có cơ duyên như di tích động phủ.
Huống chi, với thực lực của mình, hắn cũng đủ để đối mặt với các loại nguy hiểm có thể xảy ra.
Đến lúc này, mới có chuyến đi này.
"Không biết bên trong sẽ là cái gì?"
Hắn lan tỏa linh thức bàng bạc của mình ra, tinh tế tìm kiếm mọi thứ trong khu rừng sương mù phía trước.
Tuy nhiên.
Kết quả lại khiến Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Những đám sương mù này dĩ nhiên có tác dụng ngăn cản linh thức!
Cứ như vậy, nguy hiểm sẽ tăng lên không ít.
Trương Thanh Nguyên mắt híp lại.
Nhìn chằm chằm về phía trước.
Trong lòng có rất nhiều suy nghĩ.
"Là một hiểm địa tự nhiên hình thành, hay là một trận pháp cường lực?"
"Nếu là một trận pháp cạm bẫy mạnh mẽ, với thực lực của ta hiện giờ, chống lại tu sĩ Chân Nguyên cảnh tầng một đã không chút sợ hãi. Năm đó, người kia chỉ là cảnh giới Cửu trọng, lấy đâu ra tài nguyên để đối phó với tu sĩ Chân Nguyên cảnh?"
"Như vậy, nếu không phải là hiểm địa tự nhiên hình thành, hơn phân nửa chính là nơi mà người nọ đã phát hiện ra cơ duyên năm đó."
"Bên trong có thể sẽ có nguy hiểm, nhưng hẳn là bắt nguồn từ những nguy hiểm đi kèm với các loại cơ duyên trong di tích."
Trương Thanh Nguyên nội tâm hơi nhảy lên.
Hắn thay đổi tư duy, đại khái đoán ra một ít đầu mối.
"Lúc trước, người kia phát hiện ra di tích bí địa này, từ bên trong thu được một phần cơ duyên. Nhưng phần còn lại nguy hiểm quá lớn, hắn không nắm chắc có thể lấy được, chỉ có thể ghi lại bản đồ, đợi đến khi tiến vào Chân Nguyên cảnh hoặc trở nên cường đại hơn rồi mới tiến vào lấy đồ vật bên trong."
"Kết quả, không ngờ rằng, sau khi chết, bản đồ của mình lại rơi vào tay ta."
"Nếu là ta, cũng sẽ đoán được tình huống bản đồ rơi vào tay người khác. Như vậy, tất nhiên sẽ ở gần cơ duyên bí địa này thiết lập một ít cạm bẫy. Biết đâu vận khí tốt, sẽ có thể báo thù cho mình..."
Suy nghĩ một lúc.
Đo lường những ưu và khuyết điểm.
Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng không do dự nhiều, bước vào khu rừng bao phủ bởi mây mù.
Tầng tầng lớp lớp sương mù bao phủ khắp khu rừng.
Chương 398: Phá Trận
Giữa khu rừng vốn đã ẩm ướt, sương mù tụ lại, làm cho tầm nhìn xung quanh bị hạn chế đến cực điểm.
Cho dù là với cảnh giới thực lực và linh thức hùng hồn của Trương Thanh Nguyên, hắn cũng chỉ có thể quan sát được phạm vi tám chín trượng quanh thân mà thôi.
Nếu đổi lại là người bình thường, có thể quan sát được hoàn cảnh trong phạm vi hai thước đã là thị lực cực tốt.
"Sương mù này tựa hồ là sự kết hợp giữa trận pháp và địa thế!"
Hắn vừa cẩn thận bước đi giữa rừng, vừa suy nghĩ trong lòng.
Một số trận pháp cấp thấp như mê vụ trận, hắn không phải chưa từng thấy qua, nhưng chỉ cần tâm trí hơi kiên định là về cơ bản có thể đi ra.
Nhưng bây giờ, Trương Thanh Nguyên đã đi vào nơi này.
Nó thậm chí còn có thể ảnh hưởng đến cả thần hồn của con người!
Trương Thanh Nguyên có thể cảm giác được khí cơ trong trời đất này đang bị một cỗ lực lượng vô hình dẫn động, hội tụ vào trong pháp trận, tạo thành một trường lực khổng lồ, đảo ngược phương hướng!
"Ngay cả ta cũng bị ảnh hưởng, bên trong tất nhiên là di tích cấp Chân Nguyên!"
Trong lúc nhất thời, Trương Thanh Nguyên đã có chút hy vọng cho chuyến đi này.
Nguy hiểm và cơ hội đi kèm với nhau.
Thu hoạch từ một di tích cấp Chân Nguyên hẳn là sẽ không kém.
Nhưng...
Đột nhiên.
Trương Thanh Nguyên đột ngột quay người, chỉ tay một cái, kình khí hóa thành một chùm kiếm khí sắc bén vô cùng, xé rách không khí, trong nháy mắt xuyên thủng một bóng đen đang lao tới như tia chớp từ phía sau.
Nửa sau đầu rắn, dư lực vẫn chưa tiêu tan, rơi xuống đất.
Máu tươi đổ ra.
Trong nháy mắt, một tiếng "xèo" vang lên, mặt đất bị ăn mòn ra một cái hố lớn.
Một mùi tanh tưởi bốc lên.
Đồng thời, bụi cỏ phía trước hơi chấn động, một con bọ cạp to bằng bàn tay, cả người đen kịt, tựa hồ cảm giác được người tới không dễ chọc, liền rời khỏi chỗ ẩn nấp.
Một tiếng "vèo", nó nhanh chóng biến mất ở xa xa.
Trương Thanh Nguyên sắc mặt không thay đổi.
Nhưng trong lòng lại rùng mình.
"Nơi này tuy yêu thú cường đại không nhiều, nhưng hoàn cảnh âm u ẩm ướt lại trở thành nơi lý tưởng cho những độc vật này sinh trưởng."
"Tuy với thực lực của ta không sợ chúng nó tấn công, nhưng cũng phải cẩn thận cảnh giác mới được."
Trương Thanh Nguyên đứng nguyên tại chỗ trong khu rừng rậm sương mù dày đặc.
Trong lòng trầm ngâm.
Khi linh thức của hắn đảo qua một bụi cỏ cách đó không xa, ánh mắt cũng hơi sáng lên.
"Địa Long Thảo trăm năm!"
Xác nhận rằng không có nguy hiểm bên trong.
Trương Thanh Nguyên tiến lên vài bước, cẩn thận hái gốc dược liệu xuống, phong ấn sinh cơ rồi bỏ vào hộp ngọc.
"Khu vực nguy hiểm đồng thời cũng khiến cho không ít linh vật sinh sôi nảy nở ở đây, không bị yêu thú chà đạp. Chỉ đi ba bốn mươi bước đã phát hiện một gốc linh dược trăm năm, rải rác bốn phía hẳn là còn nhiều hơn nữa!"
"Hái hết về! Cho dù tạm thời không dùng để luyện đan, cũng có thể đem trồng ở gần linh tuyền, bồi dưỡng linh khí cho dược viên!"
Nghĩ đến đây, đôi mắt Trương Thanh Nguyên tỏa sáng rực rỡ.
Trước đó, vì vật liệu chính của Ngưng Chân Đan, linh thạch trong tay hắn gần như đã cạn kiệt.
Linh dược trong khu rừng sương mù dày đặc này, cho dù không cần, cũng có thể đem ra phường thị bán lấy một khoản linh thạch lớn!
Đương nhiên, Trương Thanh Nguyên thà đem nó đi luyện đan hoặc dùng để bồi dưỡng linh tuyền hơn.
"Trước tiên càn quét linh dược bên ngoài một chút, rồi thuận tiện điều tra xem xung quanh có nguy hiểm hay không!"
Với tâm tư này.
Trương Thanh Nguyên bắt đầu lục lọi từng tấc đất trong khu rừng sương mù dày đặc để tìm linh dược. Các loại độc vật bị hắn đánh chết cũng được giữ lại một phần.
Trương Thanh Nguyên định lấy ra để ngâm rượu thuốc.
Dưới sự càn quét từng chút một như vậy, thời gian trôi qua mấy ngày.
Trương Thanh Nguyên đã lật tung khu rừng sương mù dày đặc bên ngoài.
Những gì thu được khá phong phú.
Lần này, Trương Thanh Nguyên về cơ bản đã nhổ sạch linh dược trong rừng sương mù.
Để có thể tìm được hết linh dược, Trương Thanh Nguyên còn đặc biệt gọi Tiểu Bạch trong túi linh thú ra, lợi dụng sự nhạy cảm của Phệ Linh Thử đối với linh khí để tiến hành tìm kiếm.
Dưới sự khích lệ bằng linh đan, ý chí chiến đấu của Tiểu Bạch tràn đầy. Sương mù dày đặc không mang lại nhiều trở ngại cho nó.
Vì vậy, linh dược bên trong khu rừng sương mù dày đặc bên ngoài đã được Trương Thanh Nguyên dọn dẹp sạch sẽ.
Trong đó, linh thảo dưới trăm năm có mấy trăm gốc, linh dược hơn trăm năm đã nhập giai cũng có hai mươi bảy gốc.
Ở đây, Trương Thanh Nguyên còn tìm được một gốc Cửu Tử Hoàn Hồn Thảo 700 năm, đây là một trong những nguyên liệu chính cần thiết để luyện chế đan dược giúp tu sĩ Chân Nguyên cảnh tu hành, thăng tiến.
Một chuyến thu hoạch không thể nghi ngờ là rất lớn.
Vườn thuốc trên Đảo Nguyệt Liên, với sự gia nhập của những linh dược này, đã đủ để trở thành một dược viên chân chính.
Chương 399: Phi Huyễn Linh Đằng
"Hơn nữa, cũng may là ta đã tìm kiếm, điều tra xung quanh một phen, bằng không thật đúng là đã trúng cạm bẫy của tên kia!"
Nhớ tới thứ mình phát hiện lúc trước, Trương Thanh Nguyên liền không khỏi cảm thấy lưng lạnh lẽo.
Không nằm ngoài dự liệu của hắn.
Tên tán tu nắm giữ bản đồ mà hắn đã đánh chết ngày đó, quả thực đã lưu lại một hậu thủ ở gần đây.
Một pháp trận kích nổ tự động!
Nó được ẩn giấu trong khu rừng sương mù dày đặc bên ngoài.
Cũng may là có sự tồn tại của Tiểu Bạch.
Sự nhạy cảm của Phệ Linh Thử đối với dao động linh khí đã giúp Trương Thanh Nguyên cuối cùng phát hiện ra manh mối của trận pháp ẩn giấu kia, và cuối cùng phát hiện ra hậu thủ này.
Kiến thức về trận pháp của Trương Thanh Nguyên không cao, nhưng trong quá trình tu hành ở nội môn Vân Thủy Tông, hắn cũng đã xem qua không ít tạp thư của tông môn, đối với một số kiến thức cơ bản vẫn có chút hiểu biết.
Hơn nữa, không cần nghĩ cũng biết.
Cái hậu thủ do một tán tu để lại này, tuyệt đối không phải là thứ tốt lành gì.
Chỉ cần mình bỏ qua pháp trận tự bạo ẩn giấu này, tiến vào bên trong mà hoàn toàn không biết gì, tám chín phần mười sẽ kích hoạt nó.
Nếu là hậu thủ để trả thù kẻ thù, một khi tự bạo, hậu quả tự nhiên không cần phải nói nhiều. Đối mặt với một bí cảnh cấp bậc Chân Nguyên cảnh, cho dù không chết cũng tuyệt đối không khá hơn là bao.
"Thật nguy hiểm!"
Một giọt mồ hôi lạnh chảy trên trán Trương Thanh Nguyên.
Cũng may, đây chỉ là một pháp trận do một tu sĩ Linh Nguyên cửu trọng bày ra, giống như một thiết bị kích nổ trong một quả bom hẹn giờ, uy lực cũng không quá mạnh.
Chỉ cần giải quyết sạch sẽ thiết bị kích nổ đó là được.
Dựa vào linh thức bàng bạc của một luyện đan sư cao cấp, Trương Thanh Nguyên dễ dàng tìm được chỗ ẩn giấu linh thạch làm nguồn động lực trong pháp trận kia.
Sau đó, hắn lợi dụng Ngự Vật Thuật, vòng qua pháp trận, dễ dàng phá hủy nó, uy hiếp theo đó cũng tan biến.
Nó không quá rắc rối.
Nếu không bị phát hiện, pháp trận ẩn giấu này quả thật rất nguy hiểm. Nhưng sau khi bị Trương Thanh Nguyên phát hiện, việc không có ai điều khiển đã trở thành nhược điểm lớn nhất của nó.
Sau khi phát hiện ra hậu thủ ẩn giấu này, việc càn quét của Trương Thanh Nguyên trong khu rừng sương mù dày đặc cũng cẩn thận hơn một chút.
May mắn thay.
Tiếp theo, hắn cũng không thấy có gì đặc biệt, xem ra hậu thủ của tên tán tu kia cũng chỉ có một cái này.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng không hề chủ quan. Sau đó, hắn mất thêm hai ngày nữa để đảm bảo ngoại vi không có nguy hiểm gì, trước khi tiếp tục đi vào bên trong.
Không lâu sau, cơ thể hắn giống như vượt qua một giới hạn.
Trong nháy mắt, trời đất như quay cuồng.
Phía trước là một không gian trong vắt, không khí không còn thấy nửa điểm sương trắng.
Phía sau là khu rừng sương mù dày đặc, cảnh tượng trước và sau rõ ràng phân chia thành hai thế giới.
Xuất hiện trước mắt hắn là một khu vườn nhỏ, được bao quanh bởi khu rừng sương mù dày đặc.
Một khu vườn nhỏ bình thường.
Một căn nhà gỗ đơn sơ, khẽ che khuất, chiếm diện tích khoảng hai ba trăm mét vuông. Phía trước là một mảnh đất trống, được hàng rào vây quanh, trồng một mảnh ruộng linh dược.
Linh khí trong không khí ngưng tụ thành sương mù màu trắng.
Linh dược trong ruộng sinh cơ bừng bừng, từng gốc vạn tử ngàn hồng đua nhau khoe sắc.
Trong khu vườn nhỏ này có dấu vết bị phá hủy, con đường nhỏ dẫn đến nhà gỗ còn mơ hồ nhìn thấy những dấu chân lộn xộn.
Theo suy đoán của Trương Thanh Nguyên, đây hẳn là dấu vết mà tu sĩ kia đã để lại khi tiến vào nơi này năm đó.
Có thể là sau đó, khi hắn đang cướp lấy thứ gì đó, đã dẫn đến sự phản kích của pháp trận bảo vệ khu vườn, cuối cùng chỉ kịp lấy đi một ít đồ rồi chật vật chạy trốn.
Đó có lẽ là lý do tại sao hắn để lại một bản đồ.
Tám chín phần mười là muốn chờ thực lực bản thân tăng lên rồi mới trở về, thu dọn sạch sẽ đồ vật trong khu vườn nhỏ này.
"Cũng may, đại bộ phận đồ đạc trong này đều nên được giữ lại."
Thấy lượng lớn linh dược trong khu vườn phía trước.
Trương Thanh Nguyên tâm trạng thoải mái.
Giờ khắc này, hắn đối với tên tán tu đã vây giết mình mấy năm trước, trong lòng lại sinh ra một tia cảm tạ.
Nếu không có đối phương, mình làm sao có thể tìm được nơi này, càng không thể có được thu hoạch lớn như vậy.
Nhất là khi ánh mắt của Trương Thanh Nguyên nhìn thấy một cây linh dược màu lam, mà xung quanh nó ngay cả nửa gốc cỏ dại cũng không thể sinh trưởng, ở trung tâm của Linh Dược Viên.
Đồng tử của Trương Thanh Nguyên đột nhiên co rút lại.
"Đó là... Phi Huyễn Linh Đằng!"
Một cây Phi Huyễn Linh Đằng tám chín trăm năm!
Khoảnh khắc này, trong lòng hắn vừa vui vừa buồn.
Chương 400: Phi Huyễn Linh Đằng
Vui mừng là vì tám vật liệu chính của Ngưng Chân Đan ở đây cuối cùng cũng đã gom đủ. Buồn là vì cây Phi Huyễn Linh Đằng này hiển nhiên chưa đủ năm, còn cần phải trưởng thành thêm mới có thể trở thành vật liệu chính của Ngưng Chân Đan.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
Trong lòng bỗng nhiên có một chủ ý.
"Mặc kệ thế nào, trước hết cứ đem gốc Phi Huyễn Linh Đằng này đi đã, rồi xem phương pháp kia có được hay không!"
Tiếp theo, Trương Thanh Nguyên bắt đầu tuần tra xung quanh khu vườn nhỏ để tìm kiếm những sơ hở.
Nhưng kết quả là hiển nhiên.
Trương Thanh Nguyên không phải là trận pháp sư, tự nhiên không thể nào nhìn thấy được sơ hở của trận pháp gần khu vườn.
Nhưng hắn cũng không vội.
Điều này đã được dự đoán từ sớm.
Chuyến điều tra này chủ yếu chỉ là muốn xem, một khi hắn vận dụng thủ đoạn bạo lực, có thể dẫn đến phản ứng dây chuyền của pháp trận trong vườn, gây hư hại cho linh dược bên trong hay không.
Ba ngày liên tiếp.
Vì cây Phi Huyễn Linh Đằng bên trong, Trương Thanh Nguyên đều ở gần khu vườn này, không ngừng quan sát, tính toán, còn thỉnh thoảng vận dụng một phần nhỏ lực lượng để tiến hành công kích thăm dò.
Lại mấy ngày trôi qua.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên đang nghĩ có nên bắt đầu đột phá mạnh mẽ trận pháp để tiến vào bên trong hay không, hắn bỗng nhiên nghĩ tới cái gì đó, hối hận vỗ đầu một cái.
"Ngốc thật, sao ta lại quên nó đi!"
Sau đó, Trương Thanh Nguyên lật túi linh thú trong tay, lấy ra Phệ Linh Thử Tiểu Bạch.
Vì mấy ngày trước, trong khu rừng sương mù dày đặc, để tìm kiếm linh dược, Trương Thanh Nguyên đã cho tiểu tử này uống không ít linh dược, gần như là no căng bụng.
Bây giờ rơi xuống đất, Tiểu Bạch lười biếng duỗi thắt lưng.
Sau đó, nó chuyên nghiệp nhún mũi, ngửi ngửi, bộ râu dài bên cạnh miệng cũng động đậy một chút.
"Được rồi, tiểu tử, nói cho ta biết, trận pháp trước mắt này có đường tắt hay thông đạo nào có thể đi vào không? Nếu tìm được, sẽ có thưởng lớn, ta tuyệt đối sẽ không bạc đãi ngươi!"
Trương Thanh Nguyên vỗ vỗ đầu của Phệ Linh Thử, hào khí nói.
Tiểu Bạch này cũng không biết có phải vì biến dị mà trí tuệ cao hơn những con Phệ Linh Thử bình thường hay không, ít nhất nó cũng có thể trao đổi với Trương Thanh Nguyên, người đã học được Ngự Thú Thuật.
Nó hiểu được ý nghĩa chung của Trương Thanh Nguyên, chứ không phải là một con thú thuần túy.
Nghe vậy, hai mắt nhỏ của Tiểu Bạch sáng lên.
Ầm ầm!
Lại mấy ngày qua, hào quang trong rừng chấn động, lóe lên. Mắt thường có thể thấy được luồng xung kích Linh Nguyên nổ tung, bao trùm tại chỗ, nhấc lên một cơn lốc xoáy.
Chỉ thấy trong sân phát ra tiếng "rắc rắc".
Một đạo quang mạc mang theo thanh thế sắc bén theo đó bị đánh sập, giống như một tấm gương vỡ tan, triệt để sụp đổ.
Một cái lỗ lớn ầm ầm bị phá vỡ trong pháp trận phòng hộ bên ngoài khu vườn!
Sau đó, giống như sinh ra phản ứng dây chuyền, bao phủ toàn bộ khu vườn. Một ít phù văn lóe lên ánh sáng, từng khối quang mạc đột nhiên như mất đi tất cả linh khí, trong vài hơi thở liền ảm đạm xuống, cuối cùng hóa thành những đốm sáng lấp lánh rồi sụp đổ, biến mất.
Pháp trận đã bị phá!
"Thành công!"
Trương Thanh Nguyên, người đang có chút mệt mỏi ở bên ngoài, trên mặt cũng lộ ra một tia vui mừng.
Phệ Linh Thử Tiểu Bạch cũng không tìm được thông đạo an toàn để tiến vào.
Bởi vì pháp trận trong vườn về cơ bản đã loạn thành một mớ bòng bong. Trương Thanh Nguyên suy đoán, đây là do người phát hiện ra nơi này lúc trước đã cường xông vào, dẫn đến biến cố của trận pháp.
Một mớ bòng bong pháp trận duy trì một sự cân bằng yếu ớt.
Thông đạo an toàn để tiến vào sớm đã biến mất không thấy.
Cũng bởi vậy, Trương Thanh Nguyên mới cảm nhận được ác ý sâu sắc từ khu rừng sương mù dày đặc bên ngoài.
Bản thân pháp trận đang duy trì một sự cân bằng yếu ớt, một khi bị ngoại lực kích nổ.
Kéo một phát mà động toàn thân.
Đến lúc đó, cho dù linh dược trong vườn không bị phá hủy, mình cũng sẽ bị thiêu rụi.
Khoảnh khắc này.
Trương Thanh Nguyên trong lòng lại có một sự may mắn trước nay chưa từng có.
Cũng may lúc trước mình không tiện tay bóp chết Phệ Linh Thử Tiểu Bạch, mà đã thu nhận nó làm linh thú của mình.
Điều này không chỉ giúp hắn thu được rất nhiều linh dược trong khu rừng sương mù dày đặc lúc trước, mà còn phát hiện ra một pháp trận tự bạo ẩn giấu.
Đối mặt với pháp trận lộn xộn này.
Mặc dù không thể tìm thấy con đường an toàn.
Nhưng thông qua trao đổi, Trương Thanh Nguyên vẫn từ cảm ứng linh khí mẫn cảm của nó, tìm được chỗ yếu kém của pháp trận, cuối cùng từ phương hướng này, dùng bạo lực phá vỡ nó!
"Tên nhóc giỏi thật."
"Tiểu Bạch này tuyệt đối không phải là huyết mạch Phệ Linh Thử bình thường, thậm chí có thể là một loài khác cũng không biết chừng!"
