Chương 1781: Đoạn nghiệt duyên này, cho dù cuối cùng có thể tu thành chính quả, nhưng mà ở giữa, Bạch Di Sanh còn không biết phải trải qua bao nhiêu chua khổ.
Bạch Thanh Linh thực sự không nỡ để con gái mình chịu khổ, nàng thà rằng mình quá đáng một chút, làm kẻ chia rẽ uyên ương.
Bóng dáng Ưng Song xuất hiện ngoài cửa điện, Dung Diệp gọi người vào:
— Chuyện gì?
— Vô Ưu đã trở về Linh An Tự.
Bạch Thanh Linh tức giận đập bàn đứng dậy:
— Hắn bế quan rồi du ngoạn cứ như trò trẻ con, đi đi lại lại! Cố tình trốn tránh bản cung phải không?
Dáng vẻ của bà như thể hận không thể đến Linh An Tự hỏi tội ngay trong đêm.
Dung Diệp nhẹ nhàng xoa bàn tay vừa đập lên bàn của bà, đã đỏ ửng cả lên.
— Đừng nóng giận. Có lẽ hắn không phải trốn nàng, mà là trốn Sanh Nhi. Nếu hắn không có tình ý với Sanh Nhi, xem ra hai đứa cuối cùng vẫn là hữu duyên vô phận. Hay là chúng ta cứ chờ xem tình hình của Sanh Nhi thế nào đã. Nàng dù có muốn đi hỏi tội tên Vô Ưu kia, cũng phải tìm lúc Sanh Nhi không có ở đó, để tránh nó nghi ngờ.
Trước mặt người khác, Dung Diệp tuyệt đối sẽ không nói nhiều một hơi như vậy.
Bạch Thanh Linh không khỏi bị bộ dạng dài dòng của hắn chọc cười, cơn giận cũng tiêu đi quá nửa.
Bà mím môi, có chút không cam lòng nói:
— Vậy khi nào chàng rảnh, thì đi cùng thiếp.
— Được. — Dung Diệp cưng chiều gật đầu.
Dung Diệp nói cũng không sai, họ làm cha mẹ, chỉ cần đứng sau lưng con cái, làm hậu thuẫn vững chắc nhất, chứ không phải là chiếc ô che chở cho chúng.
Chua, ngọt, đắng, cay, là những hương vị mà chúng phải tự mình nếm trải trong cuộc đời.
Sáng sớm hôm sau, Dung Cẩm Hoàng trang điểm xong xuôi, liền đến tẩm điện của Bạch Thanh Linh.
Những tin tức biết được từ bên ngoài hôm qua, cần phải bàn bạc lại mới có thể đưa ra quyết định.
Dung Cẩm Hoàng kể lại sơ lược thân thế của Xuân Sinh và chuyện về người nhũ mẫu cho Bạch Thanh Linh nghe.
Nghe xong, bà không giấu được vẻ kinh ngạc trên mặt:
— Trên đời này lại có chuyện trùng hợp đến vậy sao?
So với sự thật của câu chuyện, Bạch Thanh Linh còn kinh ngạc hơn về sự sắp đặt trớ trêu của số phận.
— Xem ra Dung Nhược này, có lẽ thật sự không phải huyết mạch hoàng gia. Như vậy, chỉ cần tìm được tung tích của người nhũ mẫu là được.
Chuyện này có thể thuận lợi như vậy, phần lớn là nhờ vào sự tinh tường của Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, ánh mắt đầy xót xa.
— Thật vất vả cho con rồi, sức khỏe còn chưa tốt mà đã phải lo toan nhiều chuyện như vậy, chắc mệt lắm phải không?
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, nhìn gương mặt tú lệ của Bạch Thanh Linh, trong lòng vẫn sợ hãi chuyện kiếp trước sẽ tái diễn.
Kiếp trước, dù chỉ còn là một linh hồn, nàng vẫn có thể cảm nhận được nỗi đau thấu tim đó.
Vì vậy, kiếp này, nàng tuyệt đối sẽ không để chuyện đó xảy ra lần nữa!
Nàng muốn phụ hoàng và mẫu hậu, tất cả anh chị em, và cả Sở Lâm, đều sống một đời bình an.
— Có thể san sẻ lo âu với mẫu hậu, là bổn phận của A Hoàng. — Dung Cẩm Hoàng mỉm cười, muốn để Bạch Thanh Linh yên tâm.
— Mẫu hậu, Dung Nhược tuy chết không đáng tiếc, nhưng trong lòng hoàng thẩm, nàng ta cũng là được nâng niu mà lớn. Nếu không có bằng chứng xác thực, con lo rằng hoàng thẩm vì quá yêu con mà không tin. Để Dung Nhược được như ý là chuyện nhỏ, làm tổn thương hoàng thẩm mới là chuyện lớn.
Bạch Thanh Linh khẽ thở dài, bà sao lại không biết đạo lý này.
— Chỉ là hoàng thẩm của con quá mềm lòng. Khi còn nhỏ đã để Dung Nhược thiếu thốn tình thương, nên trong lòng luôn cảm thấy áy náy. Có lẽ dù biết Dung Nhược không phải con ruột, bà cũng đã chuẩn bị sẵn tâm lý sẽ nuôi thêm một đứa con gái trong nhà.
Bà đoán không sai chút nào, Thường Nhạc Nhan chính là nghĩ như vậy. Dù Dung Nhược có quậy phá đến đâu, chỉ cần không vượt qua giới hạn, có lẽ chuyện gì cũng có thể tha thứ.
Ví như chuyện Dung Nhược làm Dung Cẩm Hoàng bị thương trước đây, chẳng phải nàng ta cũng bịa ra một câu chuyện rồi lại quay về Nhiếp Chính vương phủ đó sao?
Sau khi suy nghĩ kỹ, Dung Cẩm Hoàng nói với Bạch Thanh Linh:
— Mẫu hậu, chuyện này người và phụ hoàng đều không tiện ra mặt, cứ để nhi thần lo liệu. Chuyện giữa con trẻ sẽ không làm tổn thương hòa khí với Nhiếp Chính vương phủ. Đối với bên ngoài, trước khi sự việc sáng tỏ, cũng chỉ là một màn kịch tranh giành tình cảm mà thôi.

Chương 1782: Bạch Thanh Linh gật gật đầu, nàng trước kia cũng không nghĩ tới, Dung Nhược làm việc lại có thể ác độc như thế.
Dung Nhược tuy có chút đanh đá, nhưng trong mắt những người lớn như họ, nàng vẫn đáng yêu, chưa bao giờ nghĩ đến mặt xấu.
— Sự việc đến nước này, cũng là vì Dung Nhược biết chắc ta và phụ hoàng của con sẽ nể mặt vợ chồng Nhiếp Chính Vương mà không thực sự ra tay với nó. Vì vậy, nó chỉ cần bám chắc vào cây đại thụ Nhiếp Chính vương phủ, cả đời này sẽ không phải lo lắng.
Bạch Thanh Linh liên tục thở dài, vẫn không thể tin nổi một cô gái mười mấy tuổi được nuông chiều từ bé lại có thể nảy sinh những ý nghĩ độc ác như vậy.
— Lòng tham của con người vốn là vô đáy, cho nên mới có câu "biết đủ thì thường vui".
Dung Cẩm Hoàng an ủi Bạch Thanh Linh, nhưng chính nàng cũng biết lời nói của mình nhạt nhẽo đến mức nào.
Họ đã đứng trên đỉnh cao của đất nước này, nên có thể dễ dàng nói ra câu "biết đủ thì thường vui".
Ngay cả Dung Cẩm Hoàng của kiếp trước, cũng từng có quá nhiều hy vọng xa vời đối với Sở Lâm đã đột ngột ra đi.
Nàng có thể hiểu được sự bất mãn và ham muốn trong lòng Dung Nhược, nhưng đó không phải là lý do để nàng ta coi thường mạng người, bất chấp luật pháp.
Bạch Thanh Linh gật đầu, nhìn con gái mình, chỉ cần nghĩ đến chuyện nàng sẽ gả đi là lại thấy xót xa.
— Con ngoan như vậy, mẫu hậu chỉ muốn giữ con ở bên cạnh cả đời.
Dung Cẩm Hoàng không khỏi bật cười:
— Đến lúc đó, e rằng phụ hoàng sẽ chê A Hoàng vướng víu mất.
— Hắn dám! Con và hoàng tỷ của con, đều phải ở bên cạnh ta.
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng vuốt tóc mai của Dung Cẩm Hoàng, nhắc đến Bạch Sung Sanh lại không khỏi thở dài một hơi.
Bạch Sung Sanh không thể nào nhắc đến chuyện của Vô Ưu với Bạch Thanh Linh, cũng chính vì vậy mà bà cảm thấy lòng mình nặng trĩu, chỉ có thể tâm sự với Dung Cẩm Hoàng.
— Hoàng tỷ của con dạo này, tâm trạng có khá hơn chút nào không?
Bạch Thanh Linh biết rằng dù mình có đến bên cạnh, Bạch Sung Sanh chắc chắn sẽ giả vờ như không có chuyện gì. Nhìn thấy vậy lòng bà lại đau, nên đành ít đến chỗ nàng hơn.
Dung Cẩm Hoàng do dự một lúc, rồi vẫn nói thật:
— Mẫu hậu, con cảm thấy, lần này hoàng tỷ không giống như chỉ là nhất thời hứng thú.
Nàng yêu Sở Lâm, nên có thể nhìn ra được niềm vui và sự dịu dàng trong mắt Bạch Sung Sanh khi nhìn chuỗi Phật châu đó.
Bạch Sung Sanh thật lòng thích Vô Ưu, có lẽ đã sâu đậm đến mức có thể gọi là "yêu".
— Ta sao lại không biết. Đã lâu như vậy rồi, nếu không phải thật lòng thích, với tính cách của nó, đã sớm tung hoành khắp kinh thành rồi.
Chính vì bộ dạng này, Bạch Thanh Linh lại càng thêm lo lắng.
Bà thà rằng Bạch Sung Sanh cứ làm ầm ĩ lên, còn hơn là cứ kìm nén trong lòng rồi sinh bệnh.
Dung Cẩm Hoàng cũng không khỏi nhớ lại kiếp trước, những ngày nàng cô đơn ngồi trước điện chờ đợi Sở Lâm.
Mỗi ngày đều là sự chờ đợi trong vô vọng, nàng vốn dĩ đã nên chán nản từ lâu.
Nhưng nàng đã không làm vậy. Trong lòng, nàng đã tìm ra vô số lý do cho Sở Lâm lúc đó.
Có lẽ bây giờ Bạch Sung Sanh cũng có tâm trạng như vậy. Nàng cũng biết sự cách biệt về thân phận giữa hai người, nên nàng đang chờ, chờ ngày Vô Ưu thay đổi ý định.
— Vài ngày nữa Sở Lâm sẽ đến Mạc Sơn thư viện đón đệ đệ của huynh ấy về Kinh Chu, hay là con đưa hoàng tỷ cùng đi ra ngoài giải khuây.
Bạch Thanh Linh nghe vậy, sắc mặt nặng nề cũng dịu đi nhiều. Vừa hay, sau khi nàng rời kinh, có thể đến Linh An Tự gặp tên Vô Ưu đó.
— Vậy thì còn gì tốt bằng.
Hai mẹ con nói cười vui vẻ, không khí trong điện cuối cùng cũng nhẹ nhõm hơn một chút. Nhưng Lục Y lại dẫn Cố Thừa Vọng vào.
Sắc mặt Bạch Thanh Linh trầm xuống. Nếu không phải chuyện quan trọng, Y Sính Đình sẽ không để Cố Thừa Vọng vào cung.
Bà mở tờ giấy Cố Thừa Vọng đưa, trên đó là nét chữ của Y Sính Đình.
Chỉ mới liếc qua hai dòng, Bạch Thanh Linh đã kinh ngạc ngẩng đầu, nhìn về phía Cố Thừa Vọng:
— Thật sự có chuyện này?
Hắn gật đầu chắc nịch.
Dung Cẩm Hoàng không hiểu, đang thắc mắc thì Bạch Thanh Linh đã đưa tờ giấy cho nàng. Trên đó viết rõ ràng:
"Tần thị có lời, năm xưa tráo con, hối hận khôn nguôi."
Nàng không khỏi sững sờ. Đây có thể coi là bằng chứng sắt đá, chỉ tiếc là Tần thị hiện giờ vẫn thần trí không minh mẫn, lời nói chưa đủ để người ta tin phục.
Bạch Thanh Linh tức giận đến mức đập bàn, chén trà trên bàn cũng bị rung lên, phát ra tiếng lanh lảnh:
— Đồ điêu dân to gan, dám làm ra chuyện lừa trên dối dưới như vậy!

Chương 1783: Người như vậy, quả thực chết không có gì đáng tiếc!
Dung Cẩm Hoàng vội khuyên Bạch Thanh Linh:
— Mẫu hậu xin bớt giận. Bây giờ người đã ở trong tay chúng ta, chúng ta đã nắm thế chủ động. Việc cấp bách là phải tìm được người nhũ mẫu năm xưa.
Bạch Thanh Linh thở hổn hển mấy hơi. Bà đang tức giận thay cho Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan vốn luôn đối xử tốt với hạ nhân trong phủ, là một vị hiền phi nổi tiếng gần xa, vậy mà chỉ vì chút lòng tham không đáy của kẻ tiểu nhân mà phải chịu đựng tai ương vô cớ này.
— Sức khỏe của Nhạc Nhan vốn không tốt, những chuyện này con tạm thời đừng nói với nó, ta sợ nó không chịu nổi.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nàng đã sớm nghĩ đến điều này. Nhưng những lời tiếp theo cũng xem như là tiền trảm hậu tấu:
— Chuyện này trọng đại, e rằng vẫn phải bàn bạc với hoàng thúc và Dung An ca ca một phen. Mua chuộc phủ binh, cài cắm tai mắt, những việc Dung Nhược làm đều không phải chuyện nhỏ.
Nàng không dám nói ra khả năng Dung Nhược còn mua hung giết người. Chắc chắn nếu Bạch Thanh Linh biết, có lẽ sẽ không cần nể mặt Nhiếp Chính vương phủ nữa mà tống giam Dung Nhược ngay lập tức.
— Con nói có lý. — Bạch Thanh Linh gật đầu. Dù ván cờ này bày ra thế nào, những người lớn như họ ít nhất cũng phải có một bên biết rõ mọi chuyện. — Hoàng thúc của con vốn trầm ổn, sẽ suy nghĩ thấu đáo chuyện này. Hắn biết trước cũng tốt, để sau này còn khuyên giải Nhạc Nhan.
Bạch Thanh Linh nhìn Dung Cẩm Hoàng từ đầu đến cuối, mọi việc đều được tính toán có trật tự, mang dáng vẻ của một cô gái nhỏ đã thực sự trưởng thành.
— Mẫu hậu giao chuyện này cho con.
— Nhất định không phụ sự kỳ vọng của mẫu hậu.
Dung Cẩm Hoàng biết Bạch Thanh Linh và Dung Diệp còn phải lo quốc sự, những chuyện này cứ để nàng xử lý.
Nói xong những điều cần nói, Dung Cẩm Hoàng bước ra khỏi chính điện. Sở Lâm đã đợi ở ngoài từ lâu.
Nghe thấy tiếng bước chân quen thuộc, Sở Lâm vốn đang quay lưng về phía cửa liền xoay người lại:
— Nói xong cả rồi?
Hắn đưa tay về phía Dung Cẩm Hoàng. Khóe miệng nàng bất giác cong lên, rồi nắm lấy tay Sở Lâm.
— Chàng đến từ khi nào?
— Vừa mới đến thôi. — Sở Lâm cười. Thực ra hắn đã đến từ rất sớm, có lẽ Dung Cẩm Hoàng vừa bước vào thì hắn đã tới ngay sau đó.
— Đó là ai?
Trong tầm mắt của Sở Lâm, một nam tử dung mạo thanh tú đi theo sau Dung Cẩm Hoàng. Khí chất rất trầm tĩnh, mang lại cảm giác của một bậc quân tử.
Hắn đã tưởng rằng Dung Cẩm Hoàng đến để gặp người đó.
Dung Cẩm Hoàng dừng bước, cười nói:
— Đó là phu quân của Y di, Cố Thừa Vọng.
Nàng chỉ vào miệng mình, rồi xua tay, ra hiệu cho Sở Lâm rằng Cố Thừa Vọng không nói được.
Sở Lâm hiểu ra, chẳng trách trên người hắn lại toát ra vẻ tĩnh lặng đến vậy.
Dung Cẩm Hoàng sao lại không biết chút tâm tư nhỏ nhen của Sở Lâm, nên câu tiếp theo, nàng liền chuyển chủ đề:
— Nghe nói Tần thị, mẹ nuôi của Lưu Nhị Hoa, hôm nay đã nói vài chuyện thú vị. Vì vậy ta muốn đích thân đến nghe một chút.
— Chạy ra ngoài liên tiếp hai ngày, sức khỏe của nàng có chịu nổi không?
So với những chuyện đấu đá vặt vãnh kia, Sở Lâm quan tâm đến sức khỏe của Dung Cẩm Hoàng hơn.
— Không sao đâu, ta vốn không có gì đáng ngại. Ngược lại là chàng, ngày nào cũng theo ta, đến vết thương cũng không dưỡng cho tốt được.
Dung Cẩm Hoàng có chút xót xa. Vốn dĩ trở về kinh thành cũng là vì lo cho sức khỏe của hắn, nào ngờ rời khỏi Linh An Tự, công việc phải xử lý lại ngày càng nhiều.
Sở Lâm cười, không nói gì, nhưng Cửu An bên cạnh lại không nhịn được mà xen vào:
— Công chúa điện hạ, người cứ để điện hạ chúng ta đi theo đi, người chính là thuốc của ngài ấy mà.
— Khụ khụ. . . — Sở Lâm có chút ngượng ngùng ho khan hai tiếng, ra hiệu cho Cửu An lui xuống.
Dung Cẩm Hoàng cười, nắm chặt tay Sở Lâm. Tuy nàng không có nhiều sức, nhưng móng tay vẫn có thể bấm nhẹ một cái.
— Sao nào, ngày nào cũng chạy theo ta, chuyện này khiến chàng khó xử lắm sao?
— Đương nhiên là không! — Sở Lâm vội vàng phủ nhận, ánh mắt dường như lườm Cửu An một cái. — Ta chẳng phải là ghét tiếng của hắn ồn ào, làm phiền đến tâm trạng tốt của nàng sao?
Sở Lâm nói giọng nịnh nọt, Dung Cẩm Hoàng cong môi cười, không hỏi thêm nữa.
Cố Thừa Vọng đi theo sau, cúi đầu. Không phải vì quy củ mà không dám ngẩng đầu, mà là vì hắn không muốn nhìn thấy hai người đang tình tứ phía trước.
Hắn tuy câm, nhưng không điếc.

Chương 1784: Xe ngựa dừng lại trước cửa Cố phủ, Cố Thừa Vọng từ trên xe ngựa xuống trước, nhìn thấy Y Sính Đình đang chờ ở bậc thềm, thở phào nhẹ nhõm.
Như thể xa cách đã lâu, Cố Thừa Vọng ba bước làm hai, chạy đến trước mặt Y Sính Đình, ôm chặt lấy vai nàng.
— Sao vậy?
Y Sính Đình có chút ngạc nhiên trước cái ôm công khai của hắn, nhưng không hiểu lý do là gì.
Cố Thừa Vọng chỉ lắc đầu. Ngay sau đó, Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cũng xuống xe.
— Sao hai người lại đến đây?
Lời vừa nói ra, Y Sính Đình liền đoán được câu trả lời.
— Là đến thăm Tần thị phải không?
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nói với vẻ áy náy:
— Thật phiền Y di quá, còn phải đặc biệt đến đây một chuyến. Chắc hẳn Huệ Dân y quán cũng không rảnh rỗi gì.
— Con nói gì vậy chứ. — Y Sính Đình vừa mời họ vào, vừa trách yêu. — Chuyện của mẫu thân con, chẳng phải cũng là chuyện của ta sao?
Dung Cẩm Hoàng cười gật đầu. Tình cảm giữa các bậc trưởng bối đã qua thử thách của thời gian, ngày càng bền chặt, đã là tình bạn sinh tử có nhau.
Vừa đi vào trong vài bước, đã nghe thấy tiếng một người đàn bà đang lẩm bẩm điều gì đó.
Sở Lâm bước nhanh lên trước, che chắn cho Dung Cẩm Hoàng sau lưng. Dù sao cũng là một người điên, không biết sẽ làm ra chuyện gì.
Y Sính Đình cười nhìn Sở Lâm đang căng thẳng, vừa đi trước mở cửa, vừa trấn an: "Thái tử điện hạ đừng lo, Tần thị này tuy thần trí không minh mẫn, thích lẩm bẩm, nhưng chưa từng gây gổ làm ai bị thương."
Sở Lâm gật đầu, nhưng cánh tay che chở Dung Cẩm Hoàng vẫn không buông xuống.
Không sợ vạn nhất, chỉ sợ nhất vạn.
Tần thị quả nhiên như lời Y Sính Đình nói. Thấy họ vào, bà ta không hề tỏ ra hoảng sợ, mà trực tiếp lờ đi, ôm một cái gối được bọc trong tã lót, miệng lẩm bẩm:
— Con gái ngoan của mẹ, ngoan quá, không khóc không quấy. Mẹ tìm cho con một gia đình tốt, chúng ta sẽ làm quận chúa. Đợi con làm quận chúa rồi, sẽ cùng mẹ sống những ngày sung sướng. . .
Bà ta lẩm bẩm một mình. Lời này nếu ai nghe thấy, cũng chỉ nghĩ là lời nói điên rồ của một kẻ hoang tưởng.
Nhưng trong mắt Dung Cẩm Hoàng, vì đã có suy đoán từ trước, nên lại càng cảm thấy đáng tin.
Dù thần trí không minh mẫn, vẫn nhớ đến con gái mình, đây cũng có thể coi là sự vĩ đại của tình mẫu tử.
— Bà ta thế này, còn có thể nhận ra người không?
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, sự việc dường như phức tạp hơn nàng tưởng.
Muốn liên kết với Dung Nhược, chỉ có thể dùng biện pháp mạnh.
— Ngày thường, bà ta ngay cả Lưu Nhị Hoa cũng không nhận ra. Chỉ khi gọi vài tiếng "mẹ", bà ta mới quay đầu lại nhìn.
Y Sính Đình thở dài, không biết những tin tức mơ hồ này có ích gì không.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu nhìn Sở Lâm, hắn lập tức hiểu ý vẫy tay, Cửu An cầm một cuộn tranh đi tới.
Đây là bức chân dung của Dung Nhược mà họ đã chuẩn bị trước khi ra ngoài.
Với ý định thử một lần, Cửu An mở cuộn tranh ra trước mặt Tần thị.
Ban đầu, Tần thị không có phản ứng gì, chỉ ngơ ngác nhìn bức tranh, nheo mắt, có chút mơ hồ, lại có chút tò mò.
Hồi lâu sau, Tần thị bỗng trợn tròn mắt, lao tới bức tranh, ôm chặt vào lòng, kích động la hét:
— Con gái của ta! Con gái ngoan của ta! Mẹ nhớ con lắm, mẹ không nên đổi con đi, mẹ sẽ không bao giờ rời xa con nữa!
Hành động của bà ta nhanh nhẹn như một con sư tử nhỏ, khiến Cửu An sợ đến ngã ngồi xuống đất.
Sở Lâm ôm chặt Dung Cẩm Hoàng vào lòng, sợ nàng bị tổn thương dù chỉ một chút.
Cố Thừa Vọng cũng kiên quyết đứng chắn trước mặt Y Sính Đình.
Tần thị chỉ ôm một tờ giấy vẽ mà đã có phản ứng lớn như vậy, nếu gặp người thật, không biết có thể nói ra thêm bí mật gì không.
— Quả nhiên tình yêu sâu đậm nhất trên đời là tình mẫu tử. Chẳng nhớ gì cả, nhưng vẫn nhớ dáng vẻ của con gái.
So với sự cảm thán, giọng điệu của Dung Cẩm Hoàng lại mang nhiều vẻ châm chọc hơn. Nàng nghe đứt quãng, nhưng cũng đã hiểu được đại khái.
Cha mẹ yêu thương con cái, tự nhiên sẽ tính toán sâu xa cho chúng.
Nhưng tình yêu này lại được xây dựng trên sự dối trá, thậm chí là giết chóc.
Sở Lâm cũng không khỏi hừ lạnh một tiếng:
— Tần thị này nếu biết người muốn giết mình chính là con gái ruột của bà ta, không biết trong lòng sẽ nghĩ gì.

Chương 1785: Sinh con dưỡng cái, vốn nên hưởng niềm vui gia đình, cuối cùng lại đi về phía kết cục tự giết lẫn nhau.
Những oan hồn chết thảm dưới tay người thân của mình nơi chín suối, liệu có oán hận Dung Nhược không?
— Hừ, đều là báo ứng cả. Sớm biết có ngày hôm nay, hà tất phải làm vậy lúc trước?
Dù là đối với Dung Nhược hay Tần thị, trong lòng nàng cũng không nảy sinh chút thương cảm nào.
Dung Cẩm Hoàng chỉ thương cho Lưu Nhị Hoa, bị tráo đổi số phận, lại còn sống không bằng heo chó.
Sở Lâm ra hiệu, Vân Khuê hiểu ý tiến lên, giật lấy tờ giấy vẽ trong lòng Tần thị. Bà ta lúc này như một con ngựa hoảng, bắt đầu lao vào loạn xạ.
— Trả con gái lại cho ta! Trả lại đây!
Thị vệ của Sở Lâm nhanh tay giữ chặt bà ta lại, mới khiến cho những bình lọ trong phòng may mắn thoát nạn.
Tần thị ra sức giãy giụa, đôi mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm vào bức tranh trong tay Vân Khuê, điên cuồng la hét:
— Nhược Nhi! Nhược Nhi mau chạy đi! Mẹ đến cứu con! Nhược Nhi!
Trên gương mặt Dung Cẩm Hoàng hiện lên một nụ cười mỉa mai:
— Ngay cả tên cũng nhớ rõ như vậy, mức độ hồ đồ này, vừa đúng lúc.
Lời của người điên tuy không đáng tin, nhưng những chuyện nửa thật nửa giả lại luôn là đề tài bàn tán sôi nổi của mọi người.
Lưu Nhị Hoa từ bên ngoài trở về, còn chưa vào nhà đã nghe thấy tiếng Tần thị la hét "con gái" trong phòng.
Nàng lập tức chạy về phía phòng của Tần thị, thì thấy hai gã đàn ông to cao vạm vỡ đang giữ chặt mẹ mình.
— Các người đang làm gì vậy? Buông mẹ tôi ra!
Lưu Nhị Hoa hoảng hốt, muốn tiến lên an ủi mẹ, lại bị Tần thị đang giãy giụa đá cho một cước ngã nhào xuống đất.
— Nhị Hoa!
Y Sính Đình vội vàng chạy đến đỡ nàng dậy. Lưng nàng đập vào góc bàn, đau đến toát mồ hôi lạnh.
Nàng khó khăn đứng dậy, nhưng không màng đến cơn đau của mình, nắm chặt lấy tay Y Sính Đình, gấp gáp hỏi:
— Y đại phu, mẹ tôi sao vậy? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Ngày thường, Tần thị tuy có chút không minh mẫn, nhưng vẫn luôn rất bình tĩnh và hiền lành, chưa bao giờ mất kiểm soát như hôm nay.
Đó cũng là lý do nàng có thể yên tâm ra ngoài tìm việc.
Y Sính Đình nhẹ giọng an ủi:
— Con đừng lo, bà ấy chỉ là lâu ngày không gặp con, lại đúng lúc công chúa đến thăm ta, nên nhất thời nhận nhầm người thôi.
Sở Lâm hất cằm, Vân Khuê hiểu ý, dùng cạnh tay chém vào gáy Tần thị, đánh bà ta ngất đi.
Trong phòng cuối cùng cũng yên tĩnh. Lưu Nhị Hoa vừa cẩn thận chăm sóc cho Tần thị, vừa rơi nước mắt.
Nàng chỉ nghĩ rằng, bệnh tình của Tần thị đã nặng đến mức ngay cả chính mình cũng không nhận ra.
Sau khi chăm sóc cho Tần thị xong, Lưu Nhị Hoa không quên xin lỗi Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm. Nàng quỳ trước mặt họ, thành khẩn dập đầu mấy cái:
— Mẹ tôi bệnh nặng, mong hai vị điện hạ đừng trách. Nếu có lỡ va chạm, Lưu Nhị Hoa xin thay mẹ tạ lỗi với hai vị.
Dung Cẩm Hoàng nhìn dáng vẻ khiêm tốn, lễ phép của nàng, trong lòng càng thêm tiếc nuối cho nàng.
Nàng sinh ra trong một gia đình thô tục, nhưng vẫn giữ được một tấm lòng lương thiện, dịu dàng, như một đóa hoa sen trắng mọc lên từ bùn lầy, thuần khiết không tì vết.
Nếu nàng từ nhỏ được lớn lên trong Nhiếp Chính vương phủ, Nhung quốc sẽ có thêm một vị quận chúa danh tiếng, đó sẽ là vinh quang của gia tộc họ Dung!
Dung Cẩm Hoàng đỡ Lưu Nhị Hoa dậy, thở dài nói:
— Lỗi không phải ở ngươi, chúng ta sẽ không so đo. Nhưng mẹ ngươi như vậy, ngươi cũng nên tính toán cho bản thân mình đi.
Sự không so đo của nàng, chỉ dành cho một mình Lưu Nhị Hoa.
Còn Tần thị và Dung Nhược, Dung Cẩm Hoàng nhất định sẽ khiến họ phải chịu sự trừng phạt thích đáng!
Lưu Nhị Hoa tỏ ra nghiêm túc:
— Mẹ đã sinh ra và nuôi dưỡng tôi, vậy nên khi bà không thể tự chăm sóc bản thân, tôi phải có trách nhiệm chăm sóc bà. Cha và anh trai đã mất, trên đời này chỉ còn lại tôi và mẹ nương tựa vào nhau, tôi không thể bỏ mặc bà ấy!
Nàng càng hiểu chuyện, lòng Dung Cẩm Hoàng lại càng ngổn ngang trăm mối.
Phẩm chất của Lưu Nhị Hoa này, thật sự giống hệt Thường Nhạc Nhan!
Điều này càng khiến Dung Cẩm Hoàng quyết tâm phải điều tra rõ ràng sự việc, và sớm để Lưu Nhị Hoa gặp mặt vợ chồng Nhiếp Chính Vương!
Nhớ lại hôm qua trên đường gặp nàng và Dung An nói chuyện, nhắc đến việc tìm việc, Dung Cẩm Hoàng liền thử hỏi một câu:
— Ngươi đã tìm được việc làm chưa?

Chương 1786: Trên mặt Lưu Nhị Hoa lộ ra vài phần xấu hổ, không tự giác che nửa bên má trái đầy vết thương kia, nhẹ nhàng thở dài
— Vết sẹo này, cuối cùng vẫn có chút vướng víu.
Điều này lại đúng ý của Dung Cẩm Hoàng. Nàng lập tức thân mật nắm lấy cổ tay Lưu Nhị Hoa, nói:
— Hôm qua ta đã hỏi Dung An biểu ca rồi, chỗ huynh ấy vừa hay đang thiếu một người chăm hoa. Ta đã tiến cử ngươi, huynh ấy rất vui lòng.
— A?
Lưu Nhị Hoa bị sự nhiệt tình đột ngột của Dung Cẩm Hoàng làm cho choáng váng, nhất thời không biết nên trả lời thế nào.
Dung Cẩm Hoàng rèn sắt khi còn nóng:
— Nhiếp Chính vương phủ thanh nhàn, lại gần đây. Mẹ ngươi nếu có chuyện gì, cũng tiện bề chăm sóc.
— Nhưng. . .
Lưu Nhị Hoa vẫn cảm thấy có chút kỳ lạ.
Nàng đã làm phiền Dung An và Dung Cẩm Hoàng rất nhiều, giờ lại nợ thêm ân tình này, Lưu Nhị Hoa không biết phải làm sao để trả.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng không đợi nàng nói ra chữ "không".
— Cứ quyết định vậy đi nhé. Dung An biểu ca đã đồng ý rồi, ngươi đừng để ta thất hứa trước mặt huynh ấy.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, giả vờ tức giận, trừng mắt dọa Lưu Nhị Hoa.
Nàng dù sao cũng còn nhỏ tuổi, vừa không nhìn ra được toan tính của Dung Cẩm Hoàng, lại vừa cảm thấy có chút sợ hãi, nên đành gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng lúc này mới hài lòng vỗ tay nàng:
— Nếu ngươi cảm thấy phiền phức, ta sẽ đi bàn bạc với Dung An biểu ca về thời gian làm việc và tiền công. Tin ta đi, nhất định sẽ không để ngươi chịu thiệt.
— Không dám. — Lưu Nhị Hoa ngượng ngùng cười.
Cuối cùng, nàng vẫn mơ mơ màng màng đồng ý đến Nhiếp Chính vương phủ chăm hoa.
Lưu Nhị Hoa trong lòng cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng lại không biết nên nói gì.
Để ngăn Lưu Nhị Hoa đổi ý, Dung Cẩm Hoàng kéo Sở Lâm chạy đi ngay.
Hoàn toàn không cho nàng một chút thời gian để suy nghĩ.
Nàng còn chưa kịp từ biệt Y Sính Đình đã vội vã chạy ra ngoài.
Không biết là do chột dạ hay phấn khích, Dung Cẩm Hoàng bước đi mà trên mặt đã lấm tấm một lớp mồ hôi mỏng!
Tim nàng không khỏi đập thình thịch, nhưng khóe miệng lại không giấu được nụ cười.
Dung Cẩm Hoàng có chút vui vẻ.
Nàng chưa bao giờ làm chuyện ép người như thế này, cũng chưa từng vô lễ kéo người khác chạy như vậy.
Dung Cẩm Hoàng, người luôn quen với sự đoan trang, lại cảm nhận được một niềm vui thú đã lâu không có!
Sở Lâm siết chặt tay Dung Cẩm Hoàng, lúc này nàng mới nhớ ra mình đã kéo hắn chạy theo.
Hắn cũng chưa từng thấy nàng tinh nghịch như vậy, cũng chưa từng nghĩ đến, dưới lớp áo công chúa, Dung Cẩm Hoàng sẽ có dáng vẻ ra sao.
— Vậy là vui rồi?
Sở Lâm nhìn nụ cười ngày càng rạng rỡ trên mặt nàng, chỉ cảm thấy nàng thật dễ dỗ.
Dung Cẩm Hoàng cười mà không nói, nàng cũng không biết tại sao mình lại vui như vậy.
Sống hai kiếp, dường như chỉ những chuyện nhỏ nhặt không ngờ tới cũng có thể khiến nàng vui vẻ.
— Chàng giúp ta hẹn Dung An biểu ca đi, gặp mặt ở ngoài sẽ tiện hơn. — Dung Cẩm Hoàng ngập ngừng, trên mặt lóe lên một tia tinh ranh. — Hơn nữa, cũng phải để lại cho họ chút không gian riêng tư chứ, phải không?
Sở Lâm đưa tay lau mồ hôi trên mặt nàng, rồi véo má nàng, cười nói:
— Ta trước đây không hề biết, nàng lại là một tiểu hồ ly thích trêu đùa lòng người như vậy!
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, nụ cười gian xảo trên mặt càng đậm. Nàng tiến lên một bước, áp sát vào ngực Sở Lâm, dùng đầu ngón tay nâng cằm hắn lên.
Rõ ràng là Sở Lâm đang nhìn xuống, nhưng lại có cảm giác như Dung Cẩm Hoàng đang kiêu ngạo nhìn hắn từ trên cao.
— Bây giờ hối hận, cũng đã muộn rồi.
Giọng điệu của Dung Cẩm Hoàng đầy khiêu khích. Sở Lâm tự nhiên cũng không chịu thua, hắn ôm lấy eo nàng.
Nàng tiến thêm một bước, đứng lên mũi giày của Sở Lâm, miễn cưỡng nhìn thẳng vào mắt hắn.
Sở Lâm cúi đầu, nhẹ nhàng hôn lên mắt nàng.
— Ta nói hối hận khi nào? Dù là trước đây hay bây giờ, ta đều yêu nàng đến chết đi được.
Đây là lời thật lòng, không một chút giả dối.
Dung Cẩm Hoàng cười, rạng rỡ như nắng hạ.
Trân châu bạch ngọc, cũng không sánh được với đôi mắt sáng và hàm răng trắng của nàng.
Dung Cẩm Hoàng chuyển sang dùng hai tay nâng má hắn, hôn lên môi hắn một cái.
Tuy không sâu, nhưng vẫn đủ để lại hương thơm trên môi Sở Lâm.
— Ta cũng yêu chàng, đời đời kiếp kiếp, vĩnh viễn không hối hận.

Chương 1787: Bất luận làm lại bao nhiêu lần, Dung Cẩm Hoàng vẫn sẽ chọn Sở Lâm, cho dù là ý trời cũng không thể ngăn cản
Họ là một cặp trời sinh, không ai có thể thay thế.
Dung An nhận được tin, lập tức lên đường đến Minh Hồ Cảnh Lâu, nhưng hai người kia lại mãi không thấy xuất hiện.
Dù là Dung Cẩm Hoàng hẹn Dung An, nhưng vì trên đường có chút lề mề, họ lại đến muộn hơn cả hắn.
Lúc này, Dung An đã chán đến mức uống thêm ba chén trà.
Thấy hai người đẩy cửa bước vào, trong lòng hắn tuy không vui, nhưng cũng không biểu hiện rõ ra mặt.
— Công chúa, Sở thái tử.
Dung An rất khách khí đứng dậy hành lễ với Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm.
Hắn biết rõ thân phận của mình, cùng lắm cũng chỉ là một đứa con nuôi của Nhiếp Chính vương phủ, so với những hoàng thân quốc thích thực sự như họ, cách xa vạn dặm.
— Dung An biểu ca đợi lâu rồi phải không? Thật xin lỗi.
Mặt Dung Cẩm Hoàng hơi ửng đỏ, nàng lén lườm Sở Lâm một cái.
Hắn lại chẳng hề để tâm, ngược lại còn có vẻ đắc ý.
Dung An mặt không biểu cảm. Ngoài chiến trường ra, ở những nơi khác, hắn không nhìn ra được điều gì bất thường, nên đi thẳng vào vấn đề:
— Công chúa gọi thần đến đây, có gì phân phó ạ?
— Là chuyện về Lưu Nhị Hoa.
Dung Cẩm Hoàng nói thẳng, thực ra cũng là muốn xem thái độ của Dung An.
Quả nhiên, nàng chỉ vừa nhắc đến cái tên, trong mắt Dung An đã ánh lên vẻ sinh khí.
Sở Lâm cười mà không nói, lắc đầu. Đúng là, người trong cuộc thì mê, người ngoài cuộc thì tỉnh.
— Ngồi xuống nói đi, còn nhiều chuyện phải bàn.
Hắn nói vậy không phải vì khách sáo, mà chỉ là lo cho đầu gối của Dung Cẩm Hoàng.
Ba người cùng ngồi xuống. Trên mặt Dung An lộ ra vẻ lo lắng hiếm thấy, hắn hỏi thẳng:
— Lưu Nhị Hoa lại xảy ra chuyện gì sao?
Dung An cũng mơ hồ nhận ra sự lo lắng trong giọng nói của mình.
Hắn có chút không hiểu, nên chỉ có thể tự nhủ rằng, có lẽ là vì nàng có thể là con gái ruột của ân nhân cứu mạng mình.
— Nàng không có nguy hiểm đến tính mạng.
Dung Cẩm Hoàng từ tốn kể lại, một là để xua tan lo lắng trong lòng hắn, hai là để suy nghĩ xem nên nói thế nào cho hợp lý, để Dung An không nghi ngờ rằng nàng đã phát hiện ra chuyện giữa hắn và Lưu Nhị Hoa.
— Hôm nay ta đến thăm Y di, tình cờ gặp Lưu Nhị Hoa. Nàng đang đi tìm việc làm, nhưng vì vết sẹo trên mặt mà bị nhiều người chê bai. Ta thấy thương quá, nên nghĩ xem vương phủ có thể tìm cho nàng việc gì làm không. Có biểu ca trông chừng, dù sao cũng an toàn hơn là để nàng bôn ba bên ngoài.
Dung Cẩm Hoàng nói rất khéo léo, hoàn toàn xóa đi dấu vết rằng nàng đã biết chuyện từ trước.
Sở Lâm ngồi bên cạnh nghe, không khỏi bật cười khẽ.
Hắn luôn rất thích xem bộ dạng bịa chuyện của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng bực bội lườm hắn một cái, rồi quay sang nhìn Dung An.
Thực ra Dung An cũng có ý này, chỉ là cái đầu đá của hắn chỉ biết ngây thơ chờ Lưu Nhị Hoa đến tìm mình.
— Muội cứ bảo nàng đến thẳng vương phủ tìm quản sự là được, ta sẽ dặn dò ông ấy trước.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nói tiếp:
— Dung An biểu ca, hiện giờ vẫn chưa biết Dung Nhược có biết mình không phải con ruột của Nhiếp Chính Vương hay không. Nhị Hoa vào phủ, có lẽ sẽ có thể xác thực được chuyện này. Vì vậy, huynh phải chú ý một chút, để tránh làm hại đến tính mạng của nàng.
Dung An nhíu chặt mày. Hắn biết rõ đây là một nước cờ hiểm. Nếu thành công, những ngày tháng của Dung Nhược ở Nhiếp Chính vương phủ cũng sẽ kết thúc.
— Ta hiểu rồi, sẽ cẩn thận.
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn chau mày ủ dột, tưởng hắn đang lo lắng cho tương lai của Dung Nhược, liền lên tiếng an ủi:
— Dung An biểu ca, ta nghĩ chỉ cần Dung Nhược chịu hối cải, Nhiếp Chính vương phủ vẫn có thể dung chứa nàng.
Dung An lại cười lạnh một tiếng:
— Hối cải? Nếu nó biết hối cải, đã không gây ra chuyện đến mức này!
Là một người anh, hắn tự thấy mình đã làm một tấm gương tốt, đã nghiêm khắc dạy dỗ Dung Nhược khi vợ chồng Nhiếp Chính Vương hết mực cưng chiều nó, nhưng đáng tiếc, chẳng có tác dụng gì.
Sở Lâm gật đầu tán thành:
— Người như Dung Nhược, không thể nào hối cải được. Nàng ta đã quyết tâm đi đến cùng con đường này rồi.

Chương 1788: Dung Cẩm Hoàng làm sao không biết đạo lý này, nhưng bọn họ nghĩ thế nào cũng không sao cả, quan trọng là vợ chồng Nhiếp Chính Vương nghĩ thế nào.
Dung Sâm có lẽ còn khá hơn, nhưng Thường Nhạc Nhan, e rằng rất khó lòng bỏ mặc Dung Nhược.
— Nhạc di tâm địa thiện lương, dù Dung Nhược không hối cải, chỉ cần giả bộ yếu đuối một chút là đã thắng được ba phần. Đây mới là điều khó khăn nhất.
Dung An xoa xoa chén trà trong tay, vẻ mặt cực kỳ khó coi.
Vợ chồng Nhiếp Chính Vương là quý nhân trong đời hắn, Dung An tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai làm hại họ, kể cả "con gái ruột" của họ.
— Hay là, đón Dung Khanh tỷ tỷ về. Có tỷ ấy ở bên cạnh mẫu phi, có lẽ sẽ tốt hơn nhiều.
Dung Cẩm Hoàng cũng thấy cách này không tồi, nhưng Sở Lâm bên cạnh lại khẽ nhíu mày.
— Dung Khanh?
Hắn cảm thấy cái tên này khá quen tai, bất giác lẩm nhẩm đọc lên.
Dung Cẩm Hoàng mơ hồ nghe thấy, quay đầu nhìn hắn:
— Chàng nói gì vậy?
— Dung Khanh là. . .
— Trưởng nữ của Nhạc di, Dung Khanh, đang học ở Mạc Sơn thư viện.
— Mạc Sơn thư viện?
Sở Lâm nghe đến cái tên này, bừng tỉnh ngộ, trong lòng lại nảy ra một kế sách nhỏ.
Dung Cẩm Hoàng lại không hiểu:
— Sao vậy?
Sở Lâm cười lắc đầu, nói:
— Chỉ là nghĩ đến, Sở Thiên cũng đang ở Mạc Sơn thư viện.
Dung Cẩm Hoàng không nghĩ nhiều:
— Nếu cả hai đều ở Mạc Sơn thư viện, vậy thì cùng lúc đón về Kinh Chu là được rồi.
— Đúng vậy, cùng lúc đón về.
Sở Lâm cười, trong mắt lóe lên một tia sáng tinh ranh.
Dung Nhược đã bị giam lỏng trong phủ hơn mười ngày. Vì nàng ta luôn giả điên giả dại, tuy đã lấy được sự thương cảm của Thường Nhạc Nhan, nhưng cũng chính vì vậy mà nàng ta không thể bước ra khỏi sân của mình.
Đang lúc bực bội trong phòng, một bóng đen đột nhiên từ trên xà nhà rơi xuống, làm nàng ta giật nảy mình.
— Lúc đến không thể gây ra chút động tĩnh à!
Dung Nhược nhận ra là Phi Liêm, liền thấp giọng mắng.
Phi Liêm im lặng quỳ trước mặt Dung Nhược. Nếu hắn có thể gây ra động tĩnh, hà cớ gì phải lén lút như vậy?
Hôm nay hắn ăn mặc rất giản dị, nhưng trên người vẫn còn thoang thoảng mùi máu.
— Quận chúa, Xuân Sinh tôi đã xử lý xong.
Phi Liêm nói không đổi sắc mặt.
— Thật sao?
Dung Nhược lộ vẻ vui mừng, thoải mái ngồi lên ghế, vắt chéo chân:
— Cuối cùng cũng có một chuyện vui. Lần này ngươi làm tốt lắm.
— Là chức trách của thuộc hạ.
Hôm nay Dung Nhược tâm trạng tốt, liền ném cho hắn chiếc vòng ngọc trên tay:
— Lấy đi đổi chút tiền, đừng để đến lúc lại nói bản quận chúa bạc đãi ngươi.
Phi Liêm im lặng nhặt lên, nhét vào lòng.
Hắn sao nỡ đem đi đổi tiền. Bất kể Dung Nhược cho hắn thứ gì, dù là một hòn đá không đáng giá, hắn cũng sẽ coi như báu vật mà cất giữ.
— Quận chúa, mấy ngày nay thuộc hạ phát hiện, Dung An thế tử khá thường xuyên đến gần Huệ Dân y quán. Huệ Dân y quán lại trực thuộc hoàng hậu nương nương. Thuộc hạ lo rằng, họ sẽ âm mưu những chuyện bất lợi cho quận chúa.
Dung Nhược lại tỏ ra không quan tâm:
— Dung An thì làm nên trò trống gì. Giải quyết xong nhà họ Lưu, giải quyết xong Xuân Sinh, chỉ còn lại hòn đá ngáng đường Dung Cẩm Hoàng này thôi. Ngươi cứ làm tốt việc bản quận chúa giao, những chuyện khác không cần ngươi lo!
Nàng trầm giọng, cảm thấy Phi Liêm đúng là xen vào chuyện của người khác.
— Ngươi đi dò la hành tung gần đây của Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cho ta, càng nhanh càng tốt!
— Thuộc hạ tuân lệnh.
Phi Liêm gật đầu, đứng dậy rồi lặng lẽ lẻn ra ngoài.
Dung Nhược khinh miệt phẩy tay trước mặt, như thể ghét bỏ mùi vị mà Phi Liêm mang đến. Hôm nay cho hắn chút sắc mặt tốt, cũng chỉ là vì hắn đã hoàn thành một việc.
Phi Liêm vừa đi khỏi, ngoài sân đã vang lên tiếng bước chân.
Dung Nhược nhìn qua cửa sổ thấy Thường Nhạc Nhan bước vào, liền vội vàng quay lại giường, nằm xuống giả vờ ngủ.
Thường Nhạc Nhan đẩy cửa, thấy Dung Nhược nhắm mắt, liền bước đi nhẹ nhàng hơn.
Vì lo rằng đông người sẽ làm ồn đến nàng nghỉ ngơi, bà đã tự mình bưng thuốc, cẩn thận bước vào.
Dung Nhược nghe động tĩnh, đúng lúc mở mắt ra một cách ngoan ngoãn, rồi dịu dàng gọi:
— Mẫu phi.
— Nhược Nhi, con tỉnh rồi à?
Thường Nhạc Nhan vội vàng đỡ nàng dậy.

Chương 1789: Dung Nhược mềm nhũn tựa vào vai Thường Nhạc Nhan, nhu thuận giống như một con thỏ nhỏ.
Nàng giả vờ mở đôi mắt ngái ngủ, hai tay nhỏ nhắn choàng qua cổ Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan có chút bất ngờ và vui mừng, bà nhẹ nhàng sờ trán Dung Nhược:
— Sao vậy? Không khỏe ở đâu à?
Bà tưởng rằng sau mấy ngày quậy phá, Dung Nhược đã đổ bệnh.
Thật sự chưa bao giờ thấy nàng ngoan ngoãn như vậy.
Dung Nhược dụi đầu vào lòng Thường Nhạc Nhan, vẻ dịu dàng trên gương mặt nhỏ nhắn như thể đã biến thành một người khác.
Nàng ngơ ngác chớp hàng mi dài, nói:
— Mẫu phi yên tâm, con không sao.
Dung Nhược càng dịu dàng, Thường Nhạc Nhan lại càng cảm thấy kỳ lạ. Tính tình lại thay đổi rồi sao?
Nàng ôm Thường Nhạc Nhan làm nũng một lúc, giống như một đứa trẻ mới biết nói, chỉ vào bát thuốc trên bàn hỏi:
— Mẫu phi, đó là gì vậy? Có ăn được không?
— A?
Thường Nhạc Nhan bị tình cảnh trước mắt làm cho bối rối.
Bà gọi ra ngoài cửa:
— Mau, mời ngự y!
Dung Nhược đã bưng bát thuốc lên, đưa lên mũi ngửi, rồi nhíu mày đặt sang một bên.
Nàng quay đầu, lại nhìn chằm chằm vào cây trâm ngọc trên đầu Thường Nhạc Nhan, rồi đột nhiên mỉm cười:
— Mẫu phi, thứ trên đầu người đẹp quá! Cho Nhược Nhi xem một chút được không?
Thường Nhạc Nhan với vẻ mặt kỳ lạ, rút cây trâm trên đầu mình xuống, đưa cho nàng.
Dung Nhược cầm lấy, mân mê trong tay như thể lần đầu tiên nhìn thấy.
Rốt cuộc. . . đây là chuyện gì?
Dung An cùng Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm từ Minh Hồ trở về. Trên đường, có thị vệ đến báo cáo.
Ngoài việc Phi Liêm lại đến một lần, nghe nói trong phủ lại cho mời ngự y từ hoàng cung.
— Nàng ta lại làm ầm ĩ trong phủ nữa à?
Dung Cẩm Hoàng hỏi, trên trán hiện lên vài tia chán ghét. Lúc nào cũng dùng những thủ đoạn đanh đá, âm hiểm đó để thoát thân.
Vậy mà Thường Nhạc Nhan lại cứ tin vào những trò đó.
Dung An lắc đầu, vẻ mặt cũng có chút hoang mang:
— Không có, trong phủ rất yên tĩnh. Dường như chỉ là mẫu phi vào xem một lát rồi cho mời ngự y.
Sở Lâm đứng bên cạnh nghe, bỗng nảy ra một suy đoán nực cười:
— Nàng ta không đến mức làm chuyện tự vẫn chứ?
— Cũng giống như chuyện mà cô ta có thể làm ra.
Dung An chỉ cười lạnh một tiếng, không lo lắng gì nhiều.
Dù sao người đó cũng đã làm em gái hắn mười ba năm.
Nhưng cũng như Dung Nhược khinh thường xuất thân của hắn, Dung An cũng khinh bỉ loại người vong ân bội nghĩa này.
Dung Cẩm Hoàng suy nghĩ một lát, rồi cười nhẹ:
— Nàng ta cũng đã ở vương phủ nhiều ngày rồi phải không? Chắc là đang nghĩ cách để ra ngoài.
Những mưu mẹo nhỏ của Dung Nhược không thể qua mắt được Dung Cẩm Hoàng.
Với một người không từ thủ đoạn để đạt được mục đích như nàng ta, dù có tự vẫn, cũng chỉ là một thủ đoạn mà thôi.
Vân Khuê bước tới, ghé vào tai Sở Lâm nói nhỏ điều gì đó. Khóe miệng Sở Lâm cong lên một nụ cười tinh ranh.
Dung Cẩm Hoàng tò mò dựa sát vào, nhưng Vân Khuê đã nói xong.
— Sao vậy? Có chuyện gì à?
Sở Lâm bí ẩn cười mà không nói, càng khiến Dung Cẩm Hoàng thêm tò mò. Nàng biết Vân Khuê nói không phải về Xuân Sinh thì cũng là về Phi Liêm, chính cảm giác nửa hiểu nửa không này mới làm người ta khó chịu.
Nàng lay tay Sở Lâm, làm nũng:
— Chàng nói đi mà.
Sở Lâm xoa đầu nàng, cuối cùng cũng mở miệng:
— Không phải chuyện gì to tát. Xuân Sinh bị Phi Liêm ám sát, nhưng cô nhóc đó thông minh, tuy bị thương một chút nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, đã được cứu rồi.
Dung Cẩm Hoàng hài lòng gật đầu, mọi chuyện đều nằm trong dự liệu của nàng.
— Có lẽ Dung Nhược đã lơi lỏng cảnh giác, tự cho rằng mình đã kê cao gối mà ngủ.
Dung An vẫn giữ vẻ bình tĩnh. Nghe xong tin, hắn liền cáo từ hai người:
— Ta về trước xem sao, xem nó rốt cuộc lại giở trò gì.
— Được, chuyện vương phủ giao cho biểu ca.
Đối với Dung An, Dung Cẩm Hoàng vẫn rất yên tâm. Nàng nhìn theo bóng Dung An xa dần, tâm trạng chưa bao giờ nhẹ nhõm như vậy.
Cảm giác có người bên cạnh thật tốt.
Dung Cẩm Hoàng nhìn sang Sở Lâm, hắn cũng đang nhìn nàng.
Một cơn gió nhẹ vừa đúng lúc thổi qua, làm những lọn tóc trước trán họ quyện vào nhau.
Hai người nhìn nhau cười, tay nắm tay càng lúc càng chặt.
Không có gì có thể chia cắt được họ nữa.

Chương 1790: Thường Nhạc Nhan vẻ mặt lo lắng nhìn ngự y chẩn trị cho Dung Nhược.
Giống như lần trước thấy Dung Nhược phát điên, ngự y dù có chẩn đoán thế nào, sức khỏe của Dung Nhược vẫn rất tốt. Ông đành bất lực nói với Thường Nhạc Nhan về khả năng có khả năng nhất:
— Vương phi nương nương, lão thần phỏng đoán, quận chúa dường như mắc chứng tâm thần phân liệt. Bệnh này sẽ gây ra tình trạng thay đổi tính cách, mất trí nhớ tạm thời như hiện tại của quận chúa.
— Tâm thần phân liệt? Có thuốc chữa được không?
— Bệnh này tạm thời không có thuốc chữa, chỉ có thể an tâm tĩnh dưỡng.
Lại là an tâm tĩnh dưỡng!
Thường Nhạc Nhan lảo đảo, suýt nữa không đứng vững. May mà Dung Sâm đã đỡ lấy bà. Mắt Thường Nhạc Nhan lưng tròng:
— Tĩnh dưỡng đến mức nào nữa? Nhược Nhi sau này, chẳng lẽ ngay cả chúng ta cũng không nhận ra sao?
Dung Nhược ngơ ngác chớp mắt, dường như thấy Thường Nhạc Nhan đang khóc.
Nàng đứng dậy đi đến trước mặt Thường Nhạc Nhan, vô cùng ngoan ngoãn và hiểu chuyện lau đi nước mắt trên mặt bà.
— Mẫu phi đừng khóc, Nhược Nhi bảo vệ người!
Dung Nhược ôm lấy vai Thường Nhạc Nhan, nhẹ nhàng tựa đầu vào vai bà, giống như một đứa trẻ, ngây thơ và mạnh dạn.
Bóng dáng Dung An xuất hiện ở cửa, thấy cảnh này cũng không khỏi ngạc nhiên.
Dung Nhược lại quay đi, buông Thường Nhạc Nhan ra, nhảy chân sáo đến trước mặt Dung An, phấn khích gọi:
— Ca ca về rồi! Nhược Nhi nhớ huynh lắm!
Dung An cứng đờ tại chỗ, không biết chuyện gì đang xảy ra, mặc cho Dung Nhược thân mật ôm mình.
Dung Nhược còn ngó ra sau lưng hắn, đôi mắt to ngấn nước nhìn Dung An:
— Tỷ tỷ đâu? Tỷ tỷ không về sao?
Lông mày đang nhíu chặt của Dung An giãn ra, trên mặt lộ ra vẻ bâng khuâng. Dáng vẻ ngây thơ trong sáng này của nàng, đã lâu lắm rồi hắn không thấy.
Hắn còn nhớ, Dung Nhược lúc nhỏ cũng là một đứa trẻ lém lỉnh và rất đáng yêu.
Những lời Dung Nhược vừa nói, như thể ký ức của nàng đã quay trở lại lúc bốn, năm tuổi.
— Nhược Nhi của ta, xin lỗi, mẫu phi xin lỗi con!
Thường Nhạc Nhan không nhịn được, che mặt khóc nức nở. Một đứa trẻ ngoan ngoãn, lại bị chính bà ép thành một đứa ngốc.
Dung Nhược dường như lúc tỉnh lúc mê. Lúc này, nhìn Thường Nhạc Nhan đang khóc lóc thảm thiết, nàng không đến an ủi như vừa rồi, như thể không còn nhận ra bà nữa.
Dung Sâm thở dài một hơi, chỉ có thể nhẹ nhàng vỗ lưng Thường Nhạc Nhan:
— A Nhan, nàng yên tâm, còn có Tô thần y mà, nhất định sẽ chữa khỏi cho Nhược Nhi của chúng ta. Dù không chữa khỏi, chúng ta nuôi nó cả đời cũng là điều nên làm.
Thường Nhạc Nhan như nhớ ra điều gì, lau nước mắt trên mặt:
— Chàng nói đúng, ta sẽ đi cầu xin hoàng tẩu, dù thế nào cũng phải mời được Tô thần y đến chữa cho Nhược Nhi!
Bà vội vã chạy ra ngoài, không màng đến điều gì. Dung Sâm đuổi theo, chỉ kịp dặn Dung An chăm sóc tốt cho Dung Nhược.
Dung Nhược vẫn ngơ ngác nhìn họ một trước một sau, rồi nghi hoặc kéo tay áo Dung An:
— Ca ca, họ ra ngoài làm gì vậy?
Giọng điệu của nàng như thể không nhận ra Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan.
Dung An vốn định tin vào vẻ mặt ngây thơ trong sáng của nàng, nhưng trước mắt lại đột nhiên hiện lên vết thương trên mặt Lưu Nhị Hoa.
Ánh mắt hắn lại tối sầm lại.
Nàng ta quá nhiều tâm kế, thật không biết lại đang tính toán điều gì.
Vì vậy, Dung An chỉ cứng nhắc nói:
— Muội nghỉ ngơi cho tốt. Muốn gì, muốn ăn gì, ta. . .
Hắn ngập ngừng, rồi đổi cách xưng hô trước mặt nàng:
— . . . ca ca sẽ đi tìm cho muội.
— Cảm ơn ca ca! — Dung Nhược mỉm cười, xinh đẹp như hoa trên tranh.
Rực rỡ, nhưng giả tạo, không một chút hơi ấm.
Khi thời tiết dần ấm lên, Dung Diệp cũng nhận được quốc thư từ Đại Chu. Mười ngày nữa, hoàng thất Đại Chu sẽ đến Kinh Chu.
Sở Lâm đang cùng Dung Cẩm Hoàng, Dung Sâm và Bạch Thanh Linh bàn bạc về việc tiếp đón và chuyến đi đến Mạc Sơn thư viện.
— Mẫu hậu giao hoàng tỷ cho con. Con đưa nó đi giải khuây, khuyên nhủ nó cho tốt.
Bạch Thanh Linh thở dài một hơi. Chuyện của Bạch Sung Sanh và Vô Ưu luôn là một nỗi lo trong lòng bà.
Bạch Sung Sanh vì hắn mà luôn u sầu, cả người cũng tiều tụy đi nhiều. Bà thậm chí còn có ý định giết cả Vô Ưu.
— Con nhất định sẽ chăm sóc hoàng tỷ thật tốt.
---

Chương 1791: Dung Cẩm Hoàng gật đầu, chuyện người nhà nàng luôn coi trọng
Đang lúc trò chuyện, Ưng Song vội vã chạy tới bẩm báo:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương, Nhiếp Chính Vương phi đã xông vào cung, thuộc hạ bất lực, không thể ngăn cản."
"Nhạc Nhan?"
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, trao đổi ánh mắt với Dung Diệp.
Nếu không phải chuyện khẩn cấp, Thường Nhạc Nhan tuyệt đối sẽ không thất thố đến vậy. Dung Diệp gật đầu:
"Đừng cản, để nàng vào."
Dung Sâm một mực che chở cho Thường Nhạc Nhan, chỉ sợ nàng sơ ý vấp ngã, nhưng nàng lại bước đi như bay, kéo cũng không giữ được.
Tiếng bước chân dồn dập vọng tới. Bạch Thanh Linh vừa định đứng dậy đón nàng thì Thường Nhạc Nhan đã "phịch" một tiếng, quỳ rạp xuống trước cửa điện, giọng gần như gào khóc:
"Cầu xin Hoàng hậu nương nương, hãy để Tô thần y đi cứu Nhược Nhi của ta! Dù kiếp sau có phải làm trâu làm ngựa, cũng xin Hoàng hậu nương nương cứu lấy nữ nhi của ta!"
Bạch Thanh Linh bị tiếng khóc thét của nàng dọa cho giật nảy mình, trong lòng cũng bất giác hoảng hốt theo.
"Nhược Nhi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Thường Nhạc Nhan chạy suốt một quãng đường, giọng đã khản đặc, chỉ biết siết chặt lấy vạt váy của Bạch Thanh Linh, không nói nên lời, nhưng cũng không chịu buông ra.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau. Lúc trước khi chia tay Dung An, còn nghe nói mọi chuyện vẫn ổn, chẳng lẽ đã thực sự xảy ra chuyện gì rồi?
Bạch Thanh Linh ngồi xổm xuống, nhẹ nhàng nắm lấy tay Thường Nhạc Nhan, dịu dàng an ủi:
"Ta hứa với ngươi trước, bất luận thế nào cũng nhất định sẽ đi cứu Nhược Nhi. Ngươi đứng dậy, nói rõ mọi chuyện được không?"
Nhận được lời hứa của Bạch Thanh Linh, Thường Nhạc Nhan nghẹn ngào gật đầu, rồi vịn vào tay nàng đứng dậy.
"Nhược Nhi. . . con bé có lẽ đã mắc chứng cuồng loạn, đến cả ta mà nó cũng không nhận ra."
Nói xong câu này, nàng gần như lại bật khóc. Dung Sâm khẽ vỗ vai an ủi, rồi nói thay nàng:
"Hôm nay sau khi tỉnh lại, Nhược Nhi thần trí bất ổn, dường như vừa quen biết lại vừa không nhớ rõ chúng ta. Ngự y đến xem qua, nói rằng có thể là chứng cuồng loạn."
Vẻ mặt Dung Sâm vẫn khá bình tĩnh, dù sao hắn cũng đã biết một số chuyện Dung Nhược đã làm, nên không còn dễ bị lừa như trước.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhau, bất giác cùng nhún vai.
Bạch Thanh Linh chau mày. Nàng đương nhiên biết chứng cuồng loạn này là gì, nhưng với những thiết bị y tế hiện có, nàng không đủ khả năng để chẩn đoán căn bệnh này.
Dung Nhược quả là đã tìm được một cái cớ giả điên giả dại rất hay.
Chỉ cần một câu "do bị kích động quá độ" là có thể giải quyết mọi chuyện.
Thấy Bạch Thanh Linh im lặng, Thường Nhạc Nhan lại tưởng nàng không muốn cứu Dung Nhược, liền vội vàng bước tới, nắm chặt tay Bạch Thanh Linh, không ngừng khẩn cầu:
"Hoàng tẩu, ta biết Nhược Nhi đã làm rất nhiều chuyện sai trái. Tội nghiệt của nó, ta sẽ thay nó gánh chịu. Nó dù sao cũng chỉ là một đứa trẻ, cầu xin người hãy để Tô thần y đi cứu nó!"
"Ta không có ý đó."
Bạch Thanh Linh bất đắc dĩ thở dài.
Dung Diệp thấy vậy liền lên tiếng giải thích:
"Tô thần y vừa rời khỏi Kinh Chu thành hai ngày trước, thật không may. Ta sẽ lập tức hạ chiếu gọi hắn quay về."
Nghe vậy, Thường Nhạc Nhan thất vọng buông thõng đôi vai.
Dung Cẩm Hoàng đứng bên cạnh quan sát, đơn thuần chỉ muốn xoa dịu nỗi lo của Thường Nhạc Nhan, đồng thời cũng muốn xem thử Dung Nhược có thật sự mắc chứng cuồng loạn hay không.
"Mẫu hậu, hay là người đến xem Dung Nhược trước đi. Dù sao có một số chuyện, biết sớm ngày nào hay ngày đó để còn tìm đối sách."
Bạch Thanh Linh vừa nghe đã hiểu ngay thâm ý trong lời nàng.
Nàng vỗ nhẹ lên tay Thường Nhạc Nhan, an ủi:
"Thế này đi, ta sẽ đến xem trước. Trước khi Tô thần y quay về, ngươi cứ yên tâm giao Dung Nhược cho ta."
Thường Nhạc Nhan đương nhiên cầu còn không được, vội vàng rối rít tạ ơn rồi lập tức lên đường quay về phủ.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm dĩ nhiên sẽ không bỏ lỡ màn kịch vui này.
Đoàn người trở lại Nhiếp Chính Vương phủ, thấy Dung Nhược đang ngồi xổm trong sân ngắm những đóa hoa rực rỡ sắc màu.
Đang độ xuân về, cây cỏ đâm chồi, nụ hoa chớm nở. Nàng tò mò nhìn những nụ hoa đủ màu, tựa như một đứa trẻ vừa mới đến với thế giới này.
Dung An đứng bên cạnh, mắt không rời khỏi nàng, vẻ mặt không chút cảm xúc.
Thấy bọn họ đến, hắn lần lượt hành lễ.
Dung Nhược ngẩng đầu liếc nhìn họ một cái, rồi lại như không thấy gì, tiếp tục thờ ơ.
"Nhược Nhi. . ."
Thường Nhạc Nhan nghẹn ngào, muốn bước tới nhưng bị Bạch Thanh Linh ngăn lại.
Nàng ra hiệu cho Thường Nhạc Nhan, rồi tự mình bước về phía Dung Nhược.

Chương 1792: Vẻ mặt Dung Nhược là bình tĩnh từ đầu đến cuối, nàng mờ mịt giống như chưa từng gặp ai, chỉ nhìn chằm chằm Bạch Thanh Linh
"Nhược Nhi, con còn nhớ Hoàng thẩm không?"
Nàng mờ mịt nhìn Bạch Thanh Linh một lúc, như thể không nghe thấy lời nàng nói, rồi lại cúi đầu nghịch những bông hoa bên cạnh.
Bộ dạng này, quả thực còn ngây ngô hơn cả lúc mới tỉnh lại.
Dung Cẩm Hoàng suýt nữa cũng bị tài diễn xuất tinh trạm của nàng lừa gạt, cho đến khi Dung Nhược "vô tình" nhìn thấy Sở Lâm đang đứng ở một bên.
"Vị ca ca này trông thật tuấn tú!"
Nàng nhìn Sở Lâm, cười rạng rỡ.
Nhưng ánh mắt nóng rực của Dung Nhược không thể qua được mắt Dung Cẩm Hoàng.
Ha, thì ra cũng chỉ là một màn kịch.
Nhưng lần này, nàng ta đã cao tay hơn nhiều, không còn vồ vập như hổ đói vồ mồi mà quay sang nhìn Dung An đang đứng phía sau:
"Hắn là bằng hữu của ca ca sao?"
Dung An liếc nhìn Sở Lâm rồi lắc đầu.
Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, Dung An dường như thấy nụ cười trên mặt nàng cứng lại.
Chỉ thoáng qua như vậy, nhưng đối với Dung An lại vô cùng quan trọng.
Hắn cố ý nói vậy để thử Dung Nhược, không ngờ lại thử ra được ngay.
Xem ra, Sở Lâm này đúng là cái gai trong lòng Dung Nhược, không thể chạm vào.
Dung Nhược quay đầu, cười ngọt ngào với Sở Lâm, rồi lại cúi xuống, bắt đầu bới đất.
Sở Lâm hứng thú liếc nhìn nàng thêm vài cái, khiến Dung Cẩm Hoàng phải lườm cho hai cái.
"Không được nhìn!"
Nàng thấp giọng quát, đã hiểu rõ tâm tư của Dung Nhược.
Sở Lâm cười khẽ, khóe miệng hơi nhếch lên, đưa tay xoa đầu Dung Cẩm Hoàng, thì thầm:
"Chúng ta không phải đến xem kịch vui sao?"
Dung Cẩm Hoàng bất giác bật cười, chút ghen tuông trong lòng tan thành mây khói. Hắn lúc nào cũng có lý.
Dung Nhược tuy cúi đầu, nhưng thỉnh thoảng vẫn liếc mắt qua kẽ tóc để quan sát xung quanh.
Thấy Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm một bộ dáng cầm sắt hòa minh, nàng hận không thể dùng cành cây trong tay đâm xuyên tim Dung Cẩm Hoàng.
Dựa vào đâu mà nàng ta có thể quang minh chính đại yêu thích Sở Lâm, còn mình ngay cả một chút thương hại của người bên cạnh cũng phải giả điên giả dại mới có được? !
Ngay cả Dung An, người lớn lên cùng mình từ nhỏ, cũng đứng về phía Dung Cẩm Hoàng!
Dung Nhược không cam lòng, hậm hực đâm cành cây trong tay xuống đất.
Cành cây mỏng manh gãy đôi, Dung Nhược không để ý, bị mảnh gãy cứa rách lòng bàn tay.
Một vết thương đỏ máu chạy ngang qua lòng bàn tay nàng.
Gần như trong chớp mắt, nước mắt nàng lã chã rơi như những hạt châu.
"Mẫu phi! Đau quá!"
Miệng nàng gọi Mẫu phi, nhưng ánh mắt lại nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng.
Mọi người đều chú ý đến ánh nhìn của nàng, bất giác cùng kinh ngạc nhìn Dung Nhược.
Đây không phải chứng cuồng loạn, mà là đầu óc có vấn đề rồi.
"Nhược Nhi, Nhược Nhi, Mẫu phi ở đây, ta mới là Mẫu phi của con."
Thường Nhạc Nhan đã khóc không thành tiếng, nhưng lại không biết phải làm sao.
Dung Cẩm Hoàng không hề muốn vô cớ nhặt được một "nữ nhi" như vậy, nhưng cuối cùng nàng vẫn kiên nhẫn kéo Dung Nhược dậy, chỉ vào Thường Nhạc Nhan nói:
"Đây mới là Mẫu phi của ngươi, ta là Hoàng tỷ của ngươi."
Dung Nhược nhìn chằm chằm nàng một lúc, rồi đột nhiên giằng mạnh tay Dung Cẩm Hoàng ra, hay đúng hơn là hất tay nàng ra.
"Ngươi không phải Hoàng tỷ của ta!"
Móng tay nàng quệt qua má phải Dung Cẩm Hoàng, để lại một cảm giác rát nhẹ.
"Xoẹt!"
Nàng theo bản năng che má phải, không nhịn được hít một hơi lạnh, liên tục lùi lại.
"A Hoàng!"
Sở Lâm vững vàng đỡ lấy nàng, gạt tay nàng ra. Một vết cào dài bằng ngón tay xuất hiện trên mặt Dung Cẩm Hoàng, đang rỉ ra những tia máu.
"Nhiếp Chính Vương, nếu ngài không quản được nữ nhi của mình, cô sẽ thay ngài quản giáo!"
Giọng hắn lạnh như băng, ánh mắt lộ vẻ âm u, dường như nếu bây giờ Dung Sâm không cho hắn một lời giải thích, hắn có thể ngay lập tức tạo ra một vết thương lớn hơn trên mặt Dung Nhược.
Dung Cẩm Hoàng giữ tay hắn lại, ra hiệu mình không sao.
Bạch Thanh Linh vội vàng chạy tới xem vết thương trên mặt Dung Cẩm Hoàng, may mà không quá sâu.
Dung Nhược không hề sợ hãi, nàng dùng bàn tay đang rỉ máu kéo lấy Dung An, như thể không biết đau, chỉ vào Dung Cẩm Hoàng hậm hực nói:
"Ca ca! Người kia giả làm tỷ tỷ! Huynh cũng biết nàng ta không phải tỷ tỷ! Đúng không?"

Chương 1793: Dung An nhìn Dung Cẩm Hoàng, tuy rằng trong lòng rõ ràng, hoàng tỷ Dung Nhược ám chỉ hẳn là Dung Khanh, nhưng hắn vẫn giả ngu giả dại
"Không đúng, nàng chính là Hoàng tỷ của ngươi."
Hắn nói cũng không sai, dù sao theo thân phận hiện tại, Dung Cẩm Hoàng vẫn là Hoàng tỷ của Dung Nhược.
Khóe miệng Dung Nhược cuối cùng cũng không nhịn được mà co giật. Mình tìm đến tảng đá Dung An này đúng là nhìn lầm rồi, hắn cố ý làm mình khó xử!
Nàng vốn tưởng rằng, bộ dạng đáng thương giả điên giả dại này của mình sẽ khiến ai cũng phải động lòng thương hại, nào ngờ tên Dung An này lại không có chút nhãn lực nào!
Dung Cẩm Hoàng tuy bị một cái tát, nhưng vẫn không nhịn được mà cúi đầu cười thầm.
Dung An này, quả thực trời sinh là khắc tinh của loại người như Dung Nhược!
Nếu Dung Nhược đã thích diễn như vậy, thì nàng cũng đến góp vui một chút.
Dung Cẩm Hoàng thấy Thường Nhạc Nhan và Dung Sâm vẻ mặt khó xử, chỉ dùng một chiếc khăn tay che má phải, rộng lượng nói:
"Không sao, vết thương nhỏ này của ta không đáng gì, Mẫu hậu cứ đi băng bó cho Dung Nhược trước đi."
Dung Nhược nhìn những người vốn đang vây quanh mình bỗng chốc chạy về phía Dung Cẩm Hoàng, đoạn cành gãy trong tay hận không thể bóp nát.
Dung Cẩm Hoàng liếc mắt ra hiệu cho Bạch Thanh Linh, nàng lập tức hiểu ý nói:
"Chỉ là vết thương nhỏ thôi, không sao đâu."
Nàng ra lệnh cho ngự y trong vương phủ xử lý vết thương cho Dung Cẩm Hoàng. Sở Lâm lạnh lùng liếc nhìn Dung Nhược một cái, rồi đưa Dung Cẩm Hoàng đi về hướng khác.
Dung Nhược nghiến chặt răng, nhưng trên mặt vẫn phải giả bộ không biết làm sao, nàng điềm đạm đáng yêu kéo tay áo Dung An:
"Ca ca, ta. . . ta có phải đã làm sai chuyện gì không?"
"Ừ, sai rồi."
Dung An không chút khách khí, có hỏi có đáp.
Cảm xúc mà Dung Nhược đã ấp ủ bấy lâu suýt nữa bị hắn làm cho gián đoạn.
Nàng chỉ có thể không ngừng tự nhủ, mọi người đều đang nhìn, phải giữ vững.
"Hoàng tỷ của ngươi không sao, để Hoàng thẩm kiểm tra kỹ cho ngươi."
Bạch Thanh Linh dịu dàng cười, nhẹ nhàng kéo tay Dung Nhược, nhưng Dung Nhược biết rõ, trong nụ cười đó ẩn chứa không ít sự dò xét và lạnh lẽo.
Sở Lâm đau lòng nhìn vết thương trên mặt Dung Cẩm Hoàng, lúc này đã sưng đỏ một mảng, cơn giận trên mặt hắn vẫn chưa nguôi, nên nói thẳng không kiêng dè:
"Cô thấy Dung Nhược này, chính là cố ý giả điên giả dại để gây rối!"
Dung Cẩm Hoàng cười cười, nhìn về phía ngự y vương phủ:
"Dung Nhược quận chúa ngày thường có hành vi cử chỉ kỳ quái gì không? Chứng cuồng loạn làm sao mới có thể chẩn đoán chính xác?"
Ngự y cũng đang rối như tơ vò:
"Thần ngày thường quan sát, Dung Nhược quận chúa ăn uống bình thường, ngoài việc thỉnh thoảng khóc lóc trước mặt Nhiếp Chính Vương phi ra thì dường như không có gì khác lạ. Về phần chứng cuồng loạn này, "
Hắn bất đắc dĩ thở dài:
"Cũng không có triệu chứng cố định nào. Kinh hãi, mất trí nhớ, cuồng loạn, tính tình thay đổi đột ngột. . . đều có thể là dấu hiệu của chứng cuồng loạn."
Dung Cẩm Hoàng trầm tư một lúc. Những triệu chứng mà ngự y nói, chẳng phải đều do người được cho là mắc bệnh biểu hiện ra sao?
"Vậy có nghĩa là, nếu có người giả vờ ra bộ dạng này, các ngài cũng không thể xác định được chứng cuồng loạn của nàng ta là thật hay giả, đúng không?"
"Thưa Công chúa, đúng là như vậy."
Thì ra nàng ta tính toán như vậy!
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhau, bất giác cùng khinh miệt cười.
Nghĩ lại, hành động không nóng không lạnh của Dung An cũng không phải là không có lý do.
Trò vặt của Dung Nhược, cũng chỉ có thể lừa được Thường Nhạc Nhan mà thôi.
Sau khi cho ngự y lui ra, Dung Cẩm Hoàng đã hận Dung Nhược đến nghiến răng nghiến lợi, vỗ một chưởng lên bàn:
"Nếu không phải vì Nhạc di, há có thể để nàng ta ở Nhiếp Chính Vương phủ này mà lừa bịp!"
Sở Lâm nhìn bộ dạng tức giận của nàng, nhất thời có chút buồn cười:
"Dáng vẻ tức giận của ngươi, thật giống hệt Mẫu hậu của ngươi."
Hắn nhẹ nhàng nâng bàn tay vừa đập bàn của Dung Cẩm Hoàng lên lòng bàn tay mình:
"Không đau sao?"
"Có chút."
Dung Cẩm Hoàng thành thật gật đầu:
"Nhưng ta thật sự quá tức giận! Chưa từng thấy kẻ nào vô lại như vậy!"
Dung Cẩm Hoàng tuy từ nhỏ đã không thích Dung Nhược, nhưng cũng không đến mức cho rằng nàng là một kẻ vô liêm sỉ.
Bây giờ nghĩ lại, là nàng đã đánh giá quá cao Dung Nhược rồi.
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa lòng bàn tay ửng đỏ của nàng, cẩn thận thổi, nhưng vẫn không quên hiến kế cho Dung Cẩm Hoàng:
"Đối phó với kẻ vô lại, đương nhiên phải dùng cách của kẻ vô lại."

Chương 1794: Tôi nghĩ anh nói đúng!
Dung Cẩm Hoàng kích động, vô tình làm động đến vết thương trên mặt, quả thực đau điếng.
Dung Nhược chưa bao giờ nương tay.
"Sau này ngươi tuyệt đối không được rời khỏi cô nửa bước."
Sở Lâm không nỡ để Dung Cẩm Hoàng chịu một chút tổn thương nào, dù chỉ là một vết xước nhỏ.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, cố gắng nặn ra một nụ cười nhạt, nhưng trông còn khó coi hơn cả khóc. Đến lúc này rồi mà vẫn không quên "hờn dỗi" :
"Sao nào, nếu mặt ta có sẹo, chẳng lẽ ngươi sẽ không cưới ta sao?"
"Cưới! Cô sao lại không cưới!"
Sở Lâm vội nói, hắn ấn tay Dung Cẩm Hoàng lên ngực mình, thần bí nói:
"Nghe xem, tim ta đang nói gì?"
Dung Cẩm Hoàng thuận thế áp tai vào, chỉ nghe thấy tiếng tim hắn đập "thình thịch, thình thịch" . Dù vậy, nàng vẫn giả vờ không vui, bĩu môi nói:
"Ta nghe nó đang nói, mỹ nhân, mỹ nhân, mỹ nhân đâu!"
Sở Lâm lắc đầu, ấn tay nàng vào tim mình chặt hơn.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu nhìn hắn, trong mắt Sở Lâm là vẻ nghiêm túc và kiên định chưa từng có:
"Nó đang nói, A Hoàng."
Mỗi nhịp đập của trái tim hắn, đều là vì Dung Cẩm Hoàng, không một lần ngoại lệ.
Nàng mỉm cười, chìm đắm trong ánh mắt dịu dàng như nước của Sở Lâm.
Bạch Thanh Linh cẩn thận xử lý vết thương cho Dung Nhược. Trong suốt quá trình, nàng ta cũng khá yên tĩnh, không hề la hét ầm ĩ.
Vẫn là bộ dạng ngây thơ không rành thế sự, dường như chỉ nhớ mỗi người ca ca vốn không thân thiết với mình.
Đúng như triệu chứng của chứng cuồng loạn, tính tình nàng ta đã thay đổi hoàn toàn.
Người mắc bệnh này thường rất hay buồn ngủ. Bạch Thanh Linh vừa băng bó xong, nàng ta đã ngáp dài rồi nằm vật ra giường.
Thường Nhạc Nhan lòng nóng như lửa đốt, kéo tay Bạch Thanh Linh liên tục hỏi đây rốt cuộc là chuyện gì.
"A Nhan, ngươi đừng vội."
Dung Sâm vuốt ve cánh tay Thường Nhạc Nhan, nhẹ giọng an ủi, vô cùng đau lòng nhìn đôi mắt sưng đỏ của nàng.
Thật lo nàng sẽ vì chuyện này mà khóc hỏng cả mắt!
Bạch Thanh Linh theo bản năng liếc nhìn khung cửa sổ đóng kín, nhưng không hề hạ thấp giọng:
"Ta vừa xem qua, có lẽ đúng là chứng cuồng loạn!"
Thường Nhạc Nhan như bị sét đánh ngang tai, còn Dung Nhược đang nghe lén trong phòng lại không nhịn được mà cười trộm.
Quỷ y thì sao chứ? Chẳng phải vẫn bị nàng ta lừa cho xoay như chong chóng sao!
Dung Nhược đắc ý ngồi xổm bên giường, tự cho là mình thông minh mà mơ mộng hão huyền.
"Chứng cuồng loạn này tuy kỳ lạ, nhưng không phải là không có cách chữa. Cứ an tâm tĩnh dưỡng, đừng để nó bị kích động, kể nhiều chuyện vui ngày xưa, từ từ rồi cũng sẽ khỏi."
Bạch Thanh Linh muốn nói lại thôi. Có những lời không tiện nói trước mặt Thường Nhạc Nhan, nếu làm hỏng kế hoạch của Dung Cẩm Hoàng, chỉ sợ sẽ lợi bất cập hại.
"Đều tại ta! Đều tại ta! Đều tại ta không dạy dỗ nó cho tốt! Để nó ra nông nỗi này!"
Thường Nhạc Nhan vô cùng tự trách. Nếu ngày xưa mình không quá nuông chiều, mà nhẫn tâm dạy dỗ, thì đã không đến mức gà bay chó sủa như hôm nay!
"Cũng tại ta, người làm cha này, đã không làm tròn trách nhiệm."
Dung Sâm đau lòng cho Thường Nhạc Nhan, hắn không nỡ nhìn nàng cứ mãi đau khổ tự trách như vậy.
Bạch Thanh Linh khẽ thở dài, không biết nên khuyên giải thế nào, chỉ có thể nhìn về phía Dung Diệp. Hắn nhận được ánh mắt, chậm rãi mở lời:
"Số mệnh đã vậy, các ngươi cũng không cần quá tự trách. May mà Dung Nhược tuổi còn nhỏ, mọi chuyện vẫn còn kịp, dừng cương trước bờ vực, vẫn chưa muộn."
"Đúng vậy, đúng vậy, ta thấy bộ dạng hôm nay của Nhược Nhi, còn đáng yêu hơn trước kia nhiều."
Bạch Thanh Linh như tìm được cớ, lời nói cũng nhiều hơn.
"Vừa rồi Nhược Nhi cứ gọi tỷ tỷ, xem ra tình cảm của nó và Dung Khanh khá sâu đậm. Vừa hay Sở Thái tử sắp đến Mạc Sơn thư viện đón người, đến lúc đó đón cả hai về luôn."
Nàng nghĩ, nếu có Dung Khanh ở đây, Thường Nhạc Nhan sẽ không đến mức suy sụp như bây giờ.
Điểm này, Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng đã nghĩ giống nhau.
Dung Sâm gật đầu, hắn cũng có ý này:
"Vậy đến lúc đó phiền Hoàng huynh Hoàng tẩu sắp xếp."
"Chuyện nhỏ."
Dung Diệp khoát tay.
Chỉ cần có thể giải quyết sớm những chuyện này, để Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng bớt phải bôn ba, đừng nói là Dung Khanh, dù là Đại La Thần Tiên, hắn cũng sẽ mời đến.
Dung Nhược nghe lén trong phòng, nghe vậy, mắt sáng rực lên.
Sở Lâm cũng đến Mạc Sơn thư viện sao?

Chương 1795: Cơ hội tốt như vậy nàng cũng không thể bỏ qua!
Nếu có thể gạo nấu thành cơm trên đường đi, Sở Lâm còn dám không cưới nàng sao?
Dung Nhược có chút sốt ruột, bằng mọi giá, nàng phải thuyết phục được Thường Nhạc Nhan để được đi cùng Sở Lâm và những người khác!
Dung Cẩm Hoàng thu dọn xong xuôi, đến sân của Dung Nhược, nghe nói về sự sắp xếp cho Dung Khanh, nàng rất hài lòng.
"Lâu rồi không gặp Dung Khanh tỷ tỷ, ta cũng rất nhớ!"
Nàng tỏ ra bình thản, nhìn Sở Lâm, rồi hất cằm về phía phòng của Dung Nhược.
Sở Lâm khẽ gật đầu, Dung Cẩm Hoàng liền nở một nụ cười lạnh.
Cái gật đầu đó của hắn có nghĩa là, Dung Nhược ở trong phòng không hề ngủ, mà đang nghe lén!
Trên xe ngựa trở về cung, Bạch Thanh Linh cũng xác nhận phỏng đoán này với Dung Diệp, có chút kinh ngạc:
"Thật không ngờ, Dung Nhược lại có tâm cơ sâu như vậy!"
Nếu không phải Dung Nhược làm Dung Cẩm Hoàng bị thương, rồi lại nghe lén cuộc nói chuyện của họ, Bạch Thanh Linh thật sự không nhìn ra được chứng cuồng loạn của Dung Nhược có gì bất thường.
Dung Diệp nửa đùa nửa thật nói:
"Trẫm thấy, nàng ta làm quận chúa thật đáng tiếc, nên đi gánh hát mới phải, chắc chắn sẽ vẻ vang hơn nhiều."
Dung Cẩm Hoàng bị câu nói này chọc cho không nhịn được cười, nhưng vừa cười, mặt lại đau.
Bạch Thanh Linh vội vàng ôm lấy má Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng thổi, lòng vẫn còn sợ hãi:
"May mà vết thương không sâu, nếu để lại sẹo thì phải làm sao!"
"Hoàng hậu nương nương yên tâm, cho dù có để lại sẹo, cô cũng sẽ cưới."
Sở Lâm nhanh nhảu bày tỏ lòng thành trước khi Dung Cẩm Hoàng kịp lên tiếng.
Bạch Thanh Linh từ sau chuyện ở Linh An Tự, càng ngày càng thấy Sở Lâm thuận mắt, cho dù hắn không nói, nàng cũng tin hắn sẽ làm vậy.
"Bổn cung tất nhiên tin ngươi, sẽ không vì chuyện nhỏ nhặt này mà bỏ rơi A Hoàng."
Nhưng Dung Diệp lại không dễ bị lừa như vậy.
Sở Lâm tuy đã đồng ý ở lại Nhung quốc, nhưng chính vì có hắn, số lần Dung Cẩm Hoàng đến thăm hắn đã ít đi rất nhiều.
Dung Diệp ho khan một tiếng, trong mũi còn phát ra tiếng hừ lạnh khinh miệt, mỉa mai nói ra bốn chữ:
"Hoa ngôn xảo ngữ."
Tục ngữ có câu, cha vợ nhìn con rể, thế nào cũng không vừa mắt.
Dù là hoàng đế, cũng không thể trái được lẽ trời này.
Dung Cẩm Hoàng che mặt cúi đầu, vẫn không nhịn được bị hai người này chọc cười.
Bạch Thanh Linh tức giận đánh Dung Diệp một cái, trách móc:
"Hai đứa trẻ đã trải qua bao nhiêu chuyện, ngươi chúc phúc cho chúng một câu thì sao? Chẳng lẽ sẽ rớt mất mấy miếng thịt của ngươi à?"
"Đâu chỉ rớt mấy miếng thịt!"
Dù Bạch Thanh Linh khuyên bảo, sắc mặt Dung Diệp cũng không khá hơn bao nhiêu.
"A Hoàng chẳng phải là khúc ruột của ngươi sao? Ngươi đau, trẫm cũng đau."
Bạch Thanh Linh lườm một cái, rõ ràng là chính hắn không nỡ, nhưng vẫn cứng miệng không chịu thừa nhận, còn muốn kéo cả nàng vào!
"Bệ hạ và Hoàng hậu cứ yên tâm, đời này cô nhất định sẽ đối tốt với A Hoàng. Bất kể xảy ra chuyện gì, an nguy và niềm vui của A Hoàng sẽ luôn được đặt lên hàng đầu."
Nếu không phải trong xe quá chật, Sở Lâm đã hành đại lễ với hai người.
Dung Cẩm Hoàng cũng nói đỡ cho Sở Lâm, nàng đứng dậy ngồi bên cạnh Dung Diệp, ôm cánh tay hắn làm nũng:
"Phụ hoàng, người cứ tin vào mắt nhìn của nữ nhi đi. Người nghĩ xem, con cái do người và Mẫu hậu sinh ra, vận khí sao có thể kém được? Con chính là Phượng Tinh trời sinh mà."
Bạch Thanh Linh cũng ở bên kia kéo tay áo Dung Diệp:
"Hai đứa nhỏ đã đính hôn rồi, ngươi còn ý kiến lớn như vậy làm gì? Ngươi muốn tìm ai gây sự à?"
Nàng tức giận hỏi. Phản ứng hoàn toàn trái ngược của Dung Diệp và nàng, cứ như thể đang nói nàng không đủ quan tâm Dung Cẩm Hoàng, mà tùy tiện gả nàng đi vậy.
Dung Diệp nhận ra chút tức giận trong lòng Bạch Thanh Linh, liền luôn miệng phủ nhận:
"Không có, trẫm thấy người mà Hoàng hậu chọn, luôn là hoàn hảo nhất."
Bạch Thanh Linh hừ lạnh một tiếng, lúc này mới quyết định tha cho hắn.
"Đa tạ Bệ hạ thành toàn!"
Sở Lâm cũng đúng lúc cảm ơn Dung Diệp, không cho hắn có cơ hội sa sầm mặt mày.
Dung Diệp nén một hơi trong lòng, ngay cả thở dài cũng không dám.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau, nàng vì vết thương trên mặt mà không thể cười, nhưng đôi mắt nàng lại ngập tràn hạnh phúc.
Sở Lâm cũng vậy.

Chương 1796: Phi Liêm vắt hết óc tra được hành tung của Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng, biết được mấy ngày nay sẽ đi tới Mạc Sơn thư viện, ngựa không dừng vó lại len lén lẻn vào vương phủ
Dung An đang ngồi trong đình ở hậu hoa viên, vốn đang nhắm mắt trầm tư, bỗng nhiên mở mắt, bắt được bóng đen lóe lên trên không trung khu rừng.
"Hôm nay động tác chậm chạp."
Hắn lẩm bẩm, rồi lại nhắm mắt lại.
Phi Liêm nhẹ nhàng đáp xuống từ mái hiên, còn chưa kịp mở miệng, Dung Nhược đã hưng phấn nói:
"Ngươi đi tìm cho ta một ít mê tình hương, dược hiệu càng mạnh càng tốt! Phải nhanh lên! Trước ngày mai phải mang đến cho ta!"
Hắn sững sờ, mặt bất giác ửng đỏ:
"Quận chúa cần thứ dơ bẩn đó làm gì?"
"Chuyện của bổn quận chúa, ngươi cũng dám hỏi đến!"
Dung Nhược vung một chưởng lên mặt Phi Liêm, khiến hắn tối sầm mặt mũi trong giây lát.
Nhưng khi mở mắt ra, hắn phát hiện trên tay Dung Nhược có quấn băng.
"Quận chúa, người bị thương sao?"
Những chuyện xảy ra gần đây đều cực kỳ bất lợi cho Dung Nhược. Nếu không phải thời cơ không cho phép, Phi Liêm thật muốn đưa nàng rời khỏi đây.
Bây giờ thấy tay nàng có thêm vết thương, hắn càng cảm thấy vương phủ này đầy rẫy nguy cơ.
Phi Liêm không nhịn được muốn tiến lên xem kỹ vết thương trên tay nàng, nhưng lại bị Dung Nhược lớn tiếng quát lùi:
"Phóng tứ!"
Phi Liêm sững sờ, lập tức quỳ xuống:
"Thuộc hạ đáng chết!"
Dung Nhược khoanh tay đứng, ánh mắt lạnh lùng rơi xuống người hắn, lùi lại hai bước, dường như đã nhận ra tình cảm khác thường của hắn đối với mình.
Nhưng vì đối phương chỉ là một thị vệ, Dung Nhược chỉ cảm thấy ghê tởm:
"Có những chuyện ngươi nên biết là không được tơ tưởng! Nể tình ngươi lớn lên cùng ta, lần này bổn quận chúa không truy cứu, nếu có lần sau, nhất định sẽ chặt tay ngươi!"
"Thuộc hạ hiểu rồi, sẽ không có lần sau."
Phi Liêm dứt khoát đáp, thầm nhủ trong lòng không được thất thố nữa.
Dù sao, nếu bên cạnh Dung Nhược không có mình, nàng sẽ thật sự cô độc.
"Chuyện ta giao cho ngươi, đã nghe rõ chưa?"
"Nghe rõ rồi, thuộc hạ hiểu."
Phi Liêm đại khái đoán được Dung Nhược muốn làm gì. Lúc đứng dậy rời đi, hắn nhìn thấy trong mắt nàng sự si mê và khao khát.
Ngay cả hắn cũng có thể nhìn ra, tình yêu đơn phương của Dung Nhược chỉ là một hy vọng xa vời.
Nhưng hắn không dám nói ra, không phải sợ chọc giận Dung Nhược, mà là sợ nàng sẽ vì vậy mà đuổi mình đi.
Dung Nhược đánh cược tất cả vào Sở Lâm, còn Phi Liêm thì mù quáng cố chấp với Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan tiễn đoàn người của Bạch Thanh Linh xong, quay trở lại phòng Dung Nhược.
Trong giấc ngủ, nàng vẫn nhíu chặt mày, cơ thể thỉnh thoảng co giật nhẹ.
Dường như đang gặp ác mộng gì đó đáng sợ.
Thường Nhạc Nhan kéo chăn lên cho nàng, rồi nhẹ nhàng vỗ về như ngày xưa, dỗ nàng vào giấc.
Những ký ức về Dung Nhược khi còn nhỏ, từng cảnh một hiện về trước mắt nàng.
Nước mắt nàng không kìm được lại tuôn rơi.
Thường Nhạc Nhan hối hận vì đã không bảo vệ tốt cho nàng, hối hận vì đã quá nuông chiều nàng, và càng hối hận hơn, đến bây giờ, vẫn còn nghi ngờ thân phận thật giả của nàng.
Dù sao đi nữa, đây cũng là đứa con gái mà nàng đã nuôi nấng mười ba năm.
Dung Nhược dường như nghe thấy tiếng khóc thút thít của Thường Nhạc Nhan, mơ màng mở mắt, nghi hoặc nhìn nàng:
"Mẫu phi, sao người lại khóc?"
Nàng ngồi dậy, đưa tay lau nước mắt trên mặt mẹ, rồi ôm lấy bà, vỗ nhẹ sau lưng.
Khi quay lưng đi, trong mắt Dung Nhược lóe lên một tia lạnh lẽo.
Thường Nhạc Nhan nén tiếng khóc, giọng run rẩy, cố gắng tỏ ra dịu dàng:
"Con có đói không? Có muốn ăn gì không?"
Dung Nhược lắc đầu, suy nghĩ lúc tốt lúc xấu, nghĩ gì hỏi nấy:
"Mẫu phi, tỷ tỷ đâu? Lâu như vậy rồi, sao tỷ tỷ không đến thăm con?"
"Tỷ tỷ đang đi học, vài ngày nữa ta sẽ đón nó về chơi với con, được không?"
Dung Nhược nhíu mày, kéo tay Thường Nhạc Nhan làm nũng:
"Mẫu phi, chúng ta đi đón tỷ tỷ được không? Con chưa từng đến Mạc Sơn thư viện, con cũng muốn xem nó như thế nào."
Thường Nhạc Nhan sững sờ, sao nàng lại chưa từng đến Mạc Sơn thư viện?
Trong lòng nàng bất giác đau nhói, Dung Nhược quả nhiên đã quên rất nhiều chuyện.
Nhớ lại lời Bạch Thanh Linh nói có thể kể cho nàng nghe nhiều chuyện cũ, thăm lại chốn xưa, Thường Nhạc Nhan liền đồng ý.
Dung Nhược vui mừng ôm Thường Nhạc Nhan làm nũng, nhưng đáy mắt lại ẩn chứa sự tính toán sâu xa.
Nhiếp Chính Vương phi thì sao chứ, chẳng phải vẫn bị nàng dắt mũi đi sao!

Chương 1797: Dung Cẩm Hoàng trở lại hoàng thành, xa xa nhìn thấy Bạch Sung Sanh đứng ngẩn người trước điện
Nàng nhìn lên bầu trời, không cảm thấy hoàng thành này quá nhỏ, mà là quá lớn.
Lớn đến mức nàng không thể trốn thoát, cũng không thể tìm thấy Vô Ưu.
"Hoàng tỷ."
Dung Cẩm Hoàng bước nhẹ, dừng lại sau lưng nàng.
Bạch Sung Sanh xoay người, ánh mắt ngập tràn sầu muộn.
Trong khoảnh khắc đó, cả hai bất giác cùng nhìn thấy hình ảnh của Dung Cẩm Hoàng ngày xưa, thiếu nữ bị giam cầm trong thâm cung đến chết.
Dung Cẩm Hoàng thoáng hoảng hốt, hai tay bất giác siết chặt trong tay áo.
Nàng tuyệt đối không thể để Bạch Sung Sanh đi vào vết xe đổ của mình kiếp trước!
Bạch Sung Sanh nhìn vết thương trên mặt nàng, nhíu mày:
"Sao lại bị thương trên mặt? Do Dung Nhược làm?"
Dù là lúc nào, Bạch Sung Sanh cũng không quên cưng chiều cô em gái út của mình.
Dung Cẩm Hoàng nghe giọng nói quan tâm của nàng, cổ họng có chút nghẹn ngào, vì vậy nàng càng thêm kiên định với lựa chọn của mình.
Hòa thượng thì sao? Chỉ cần hai người yêu nhau, có cách biệt nào là không thể vượt qua?
"Hoàng tỷ, có phải người muốn gặp Vô Ưu đại sư không?"
Sở Lâm lặng lẽ liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng, biết nàng đã nhớ lại chuyện cũ.
Ánh sáng trong mắt Bạch Sung Sanh lóe lên rồi vụt tắt, như thể đã đoán trước được kết cục. Nàng cúi đầu nhìn chuỗi Phật châu trên tay, lòng buồn bã:
"Ngươi nghĩ hắn sẽ muốn gặp ta sao?"
Dung Cẩm Hoàng sau khi gặp Vô Ưu, đã mơ hồ cảm nhận được, hắn đã động lòng phàm.
Nhưng, cũng chỉ là động lòng mà thôi. Hắn đã trả lại chuỗi Phật châu cho Bạch Sung Sanh, đủ để chứng minh rằng, giữa hồng trần và cửa Phật, hắn vẫn chọn cửa Phật.
Nàng không biết có nên cho Bạch Sung Sanh một chút hy vọng hão huyền đó không, nên chỉ có thể lắc đầu:
"Ta không biết."
Dung Cẩm Hoàng dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Ta chỉ cảm thấy, có những chuyện vẫn nên nói rõ ràng trực tiếp thì tốt hơn. Hoàng tỷ, ta không nỡ nhìn người cứ mãi suy sụp như vậy. Hoàng tỷ, ta có thể giúp người đến Linh An Tự, nhưng nếu hắn không muốn gặp người, vậy thì người và hắn, từ nay về sau, đường ai nấy đi, được không?"
Bạch Sung Sanh ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng, bỗng nhiên cười khẽ. Sao nàng có thể chắc chắn Vô Ưu sẽ không ra gặp mình?
Nhưng chuyện này cuối cùng cũng phải có một kết cục.
Lần trước vội vã, còn chưa kịp từ biệt, có lẽ, đây là một cơ hội khác.
"Ta hứa với ngươi, nếu đây là lần cuối cùng, sau này sẽ không còn chấp niệm nữa."
Nàng gật đầu, trong mắt là một nỗi niềm sâu kín khó dò.
Trước tình yêu, Bạch Sung Sanh cuối cùng cũng trở thành một nữ tử có trái tim chín tầng tinh xảo, không ai có thể nhìn thấu được suy nghĩ của nàng.
Dung Cẩm Hoàng dĩ nhiên hy vọng như vậy, nhưng trong lòng lại mơ hồ cảm thấy, chuyện này sẽ không dễ dàng kết thúc như thế.
Sở Lâm cũng cảm thấy vậy, Bạch Sung Sanh không giống như chỉ là nhất thời hứng thú.
Người yêu sâu đậm, sao có thể chỉ một câu "tạm biệt" là có thể đi đến hồi kết?
Giống như hắn và Dung Cẩm Hoàng, mối duyên nợ này đã kéo dài hai kiếp.
"Đại công chúa, điều quan trọng không phải người khác nghĩ thế nào, mà là chính người nghĩ thế nào. Nếu ngay cả người cũng dao động, thì đoạn duyên phận này, chắc chắn sẽ kết thúc trong ảm đạm."
Gần như với tư cách của một người từng trải, Sở Lâm muốn cho Bạch Sung Sanh một lời khuyên.
Bạch Sung Sanh nhìn hắn, rồi lại nhìn Dung Cẩm Hoàng, cười gật đầu.
Nàng chưa bao giờ dao động.
Những lời cần nói đã nói hết, giống như Sở Lâm đã nói trước đó:
"Mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên."
Những gì họ có thể làm, cũng chỉ có vậy.
Dung Cẩm Hoàng khẽ cúi người, để mặc Bạch Sung Sanh vừa mới khỏi bệnh đứng dưới hành lang se lạnh của mùa xuân.
Không ai có thể hiểu rõ hơn nàng, rằng Bạch Sung Sanh lúc này không thể nghe lọt bất kỳ lời khuyên nào.
Giống như mình ngày xưa, rõ ràng có thể trở về Nhung quốc, nhưng nàng vẫn chọn ngày qua ngày khổ sở chờ đợi.
Trong khoảnh khắc Dung Cẩm Hoàng quay người, Sở Lâm nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay đang siết chặt của nàng.
"Không sao, có cô ở đây."
Sở Lâm dùng lòng bàn tay ấm áp của mình, làm dịu đi bàn tay đang nắm chặt của nàng.
Kiếp này hắn sẽ đứng bên cạnh nàng, bảo vệ nàng, và cả những người thân mà nàng muốn bảo vệ.
Nét mày của Dung Cẩm Hoàng giãn ra dưới ánh nhìn dịu dàng của hắn, nhưng vì vết thương trên mặt mà nụ cười trở nên gượng gạo, dù vậy, trong lòng vẫn vô cùng ngọt ngào.
"Sở Lâm, ta cảm thấy chúng ta thật may mắn, còn có thể tái sinh một lần nữa, để bù đắp cho những tiếc nuối khi xưa không thể ở bên nhau."

Chương 1798: Cho dù là tới hôm nay, Dung Cẩm Hoàng Giám cảm thấy sống lại chuyện này, vẫn là giống mộng cảnh giống như hư ảo
Nàng không biết tại sao lại như vậy, nên cảm thấy vô cùng may mắn.
Chính vì cơ hội như vậy rất hiếm có, không phải ai cũng có được, nên nàng càng muốn ở kiếp này, sắp xếp mọi chuyện thật chu toàn, để cả mình và những người xung quanh đều có thể bớt đi tiếc nuối.
Sở Lâm nắm tay nàng, khẽ mỉm cười:
"Đây không phải là tự nhiên mà có, mà là do sự kiên trì ngày qua ngày, sự không cam lòng và chấp niệm với đoạn duyên phận này, đã cảm động đến trời xanh, mới đổi lại được cơ hội sống lại một đời."
Quả thực là vậy, cả hai không hẹn mà cùng lưu luyến nhân gian, chính là để chờ đợi hy vọng mong manh đó xảy ra.
Người tuy không còn, nhưng tâm chưa chết, tình sâu vẫn còn, trời xanh vẫn có thể nghe thấy tiếng khẩn cầu của họ.
"Nhưng quá trình này thực sự quá khổ cực, ta không muốn Hoàng tỷ cũng phải trải qua một lần như vậy."
Dung Cẩm Hoàng vẫn nhớ như in những cảm giác buồn bã, chua xót, bất lực, tuyệt vọng trong những ngày đã qua, dù bây giờ Sở Lâm đã ở bên cạnh, ký ức vẫn còn mới mẻ.
Thỉnh thoảng nhớ lại, vẫn không khỏi tim đập nhanh.
"Sẽ không đâu."
Sở Lâm ôm nàng vào lòng, nhẹ giọng an ủi:
"Có cô, có ngươi, dù họ ở bên nhau hay mỗi người một ngả, đều sẽ có một kết cục hoàn mỹ."
Dung Cẩm Hoàng tựa vào lòng Sở Lâm, trái tim hoang mang dần dần ổn định lại.
Kiếp này không phải kiếp trước, rất nhiều chuyện đã thay đổi, kết cục của một số việc cũng nên thay đổi.
Cho dù nàng không tin vào chính mình, cũng nên tin tưởng Sở Lâm.
Dung Diệp ngồi trong điện chưa đầy hai canh giờ, Ưng Song đã thông báo, Nhiếp Chính Vương cầu kiến.
Hắn đặt tấu chương trong tay xuống. Mấy ngày nay, vì chuyện của Dung Nhược, cả hoàng cung đều gà chó không yên.
"Ngươi tốt nhất nên nói điều gì đó thú vị."
Trong lòng Dung Diệp ít nhiều vẫn còn chút tức giận.
Dung Nhược ba lần bảy lượt làm Dung Cẩm Hoàng bị thương, đến bây giờ thà giả điên giả dại cũng không buông tha, đã sắp chạm đến giới hạn của hắn.
Dung Sâm cầm trong tay một bức thư không đề tên, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Bệ hạ, tình hình Nam Cương có chút không ổn."
Dung Diệp mở mật thư ra, lông mày bất giác nhíu lại.
Hắn bây giờ cảm thấy, chuyện của Dung Nhược dường như cũng không còn phiền phức như vậy nữa.
"Hoàng đế và Hoàng hậu Đại Chu đều đang trên đường đến, nếu họ xảy ra chuyện trên lãnh thổ Nhung quốc, chắc chắn sẽ gây ra sóng to gió lớn."
Dung Sâm gật đầu:
"Đúng là như vậy."
"Người của chúng ta còn phát hiện, Thần quốc đã cho nhập cảnh một lượng lớn du dân được cho là đến để kinh doanh hoặc di cư. Mỗi người đều có hộ tịch rõ ràng, sạch sẽ đến mức đáng ngờ. Dân chúng bình thường, tại sao lại đột ngột rời bỏ quê hương để đến xứ người?"
Dung Diệp đồng tình với phân tích của hắn, cũng cảm thấy chuyện này không đơn giản như vậy.
"Hiện tại, hãy tập trung vào sự an toàn của Đế hậu Đại Chu. Để phòng ngừa bất trắc, ngươi hãy tự mình dẫn quân đi tiếp ứng, phải đảm bảo họ đến Kinh Chu thành an toàn tuyệt đối!"
"Thần tuân chỉ."
Dung Sâm tuy đã nhận lệnh, nhưng không lập tức rời đi, mà lại mở miệng cầu xin một chuyện khác:
"Thần đệ rời phủ, xin Bệ hạ hãy quan tâm đến vợ con trong nhà nhiều hơn."
"Đó là điều tất nhiên, ngươi không cần lo lắng."
Dung Diệp có chút nghi hoặc. Lời thỉnh cầu thừa thãi này của hắn, chẳng lẽ hắn nghĩ rằng mình sẽ vì chuyện của Dung Nhược mà đối xử tệ bạc với Nhiếp Chính Vương phủ sao?
Dung Sâm dĩ nhiên không nghĩ vậy, chỉ là hắn có thể tưởng tượng được, những lời tiếp theo của mình sẽ khiến Dung Nhược phiền lòng đến mức nào.
"Ngày mai A Nhan và Nhược Nhi cũng sẽ đến Mạc Sơn thư viện, phiền Hoàng huynh quan tâm nhiều hơn."
Dung Diệp nhíu mày, quả nhiên hắn đến không có chuyện gì tốt.
Trước đây là mình sai, nhưng bây giờ nghe lại cái tên "Dung Nhược", Dung Diệp vẫn cảm thấy phiền lòng.
"Công việc thì gọi Bệ hạ, chuyện riêng thì gọi Hoàng huynh, ngươi đúng là biết cách trèo thân thích!"
Dung Sâm bất đắc dĩ cười:
"Tất cả đều là vì A Nhan, chắc hẳn Hoàng huynh có thể hiểu được nỗi khó xử của thần đệ."
Dung Diệp ngày xưa vì Bạch Thanh Linh, đã bắt Dung Sâm làm những chuyện còn hơn thế này.
Hắn lật tấu chương trên bàn, mặt không biểu cảm gật đầu:
"Ngươi cứ đi đi, trẫm sẽ tăng cường người bảo vệ A Nhan. Còn về Dung Nhược. . ."

Chương 1799: Dung Diệp dừng một chút, ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía Dung Sâm, giọng nói có thêm vài phần cảnh cáo
"Nếu Dung Nhược còn làm ra chuyện gì quá đáng, lần này trẫm sẽ không nương tay nữa."
"Tất cả đều lấy luật pháp Nhung quốc làm trọng."
Dung Sâm cười khổ. Nhiếp Chính Vương phủ tuyệt đối không thể trở thành nơi để người khác thu quyền liễm tài, dù đó là "nữ nhi" của hắn, hắn cũng không thể dung túng.
Trải qua bao nhiêu chuyện, Dung Diệp dĩ nhiên không nghi ngờ lòng trung thành của Dung Sâm.
Chuyện của Dung Nhược, hắn đã nghe Bạch Thanh Linh kể qua một ít, nên có chút tò mò về suy nghĩ của Dung Sâm.
"Chuyện nhà ngươi, ngươi đã nghĩ ra cách giải quyết chưa? Không thể cứ để A Hoàng gánh vác thay ngươi mãi được."
Trong lời nói của Dung Diệp tuy đầy vẻ chán ghét, nhưng sự quan tâm ngoài lời cũng là thật.
"Nhiếp Chính Vương phủ không phải không nuôi nổi hai đứa con gái. Nếu không có phúc phận này, cũng là do số mệnh."
Chỉ một câu nói ngắn gọn, Dung Diệp đã hiểu được tâm tư của hắn.
Hắn đã không tin lầm người em trai này.
"Ngươi đi đi, có chuyện gì cứ nói thẳng."
Dung Sâm cáo từ.
Bạch Thanh Linh từ hậu điện bước ra, bất giác thở dài:
"Hắn là người hiểu chuyện, nhưng A Nhan phải làm sao đây?"
Dù có bằng chứng Dung Nhược không phải con gái ruột của nàng đặt trước mặt, có lẽ nàng vẫn sẽ giữ lại vài phần thiện tâm với Dung Nhược.
"Ngươi và A Hoàng đã dốc hết tâm sức, làm tất cả những điều này, chẳng phải đều là để cứu vãn vở kịch này sao? Dung Nhược cũng là đứa trẻ trẫm nhìn lớn lên, nên mới cho nhiều cơ hội như vậy. Cứ xem cuối cùng, nó muốn vị trí quận chúa, hay là người mẹ A Nhan này."
Lòng người không đáy, sự nhẫn nại của Bạch Thanh Linh đối với Dung Nhược cũng có giới hạn.
Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy xe ngựa của Nhiếp Chính Vương phủ xuất hiện trước cửa cung, không hề ngạc nhiên.
Nàng chỉ thấy buồn cười.
"Hoàng tỷ!"
Dung Nhược thò nửa người ra khỏi cửa sổ xe ngựa, vui vẻ vẫy tay với Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh, hoàn toàn không còn vẻ thù địch của ngày hôm qua.
Vết thương trên mặt Dung Cẩm Hoàng vẫn còn đau, nên cũng không thể tỏ ra vui vẻ.
Bạch Sung Sanh lại khá ngạc nhiên nhìn nàng, bất giác lẩm bẩm:
"Nó tuy mắc chứng cuồng loạn, nhưng bản lĩnh âm hồn không tan thì vẫn chưa quên nhỉ?"
Sở Lâm đứng sau lưng Dung Cẩm Hoàng, nghe vậy không nhịn được, vịn vai Dung Cẩm Hoàng cười khẽ.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu liếc hắn một cái, ra hiệu hắn mau lên xe ngựa.
"Hoặc là đi xe ngựa của ta, hoặc là đi xe ngựa của Dung Nhược."
Mỗi bước đi trong lòng Dung Nhược, Dung Cẩm Hoàng đều có thể đoán được tám chín phần.
Sở Lâm sờ đầu nàng, rồi lên xe ngựa trước.
Dung Nhược sốt ruột nhảy xuống xe, nắm chặt cánh tay Dung Cẩm Hoàng:
"Hoàng tỷ, ta muốn ngồi cùng xe ngựa với ngươi!"
Nàng ngây thơ nhìn Dung Cẩm Hoàng, như thể không thấy vết thương trên mặt nàng, dường như đã quên sạch chuyện ngày hôm qua.
Thường Nhạc Nhan tuy trong lòng có lỗi với Dung Nhược, nhưng cũng không đến mức để mặc nàng muốn làm gì thì làm.
Nếu Dung Nhược và Dung Cẩm Hoàng ở cùng một chỗ, không cẩn thận lại làm nàng bị thương, Thường Nhạc Nhan cũng biết Dung Diệp và Bạch Thanh Linh sẽ không để yên.
"Nhược Nhi ngoan, ngồi cùng mẫu thân, Hoàng tỷ có việc."
Nàng muốn kéo Dung Nhược lại, nhưng Dung Nhược lại nhíu mày không chịu, ôm cánh tay Dung Cẩm Hoàng đùa nghịch vô lại.
"Không đâu, Hoàng tỷ ngồi cùng ta đi mà."
Ánh mắt Dung Nhược luôn liếc về phía cửa sổ xe ngựa, cố gắng tìm một khe hở để nhìn trộm, để được ngồi cùng xe với Sở Lâm.
Tâm tư của nàng, Dung Cẩm Hoàng sao có thể không biết.
Thế là nàng mỉm cười, dùng tay kéo cổ tay Dung Nhược:
"Ta và Hoàng thẩm sẽ ngồi cùng ngươi!"
Dung Cẩm Hoàng nói xong, liền kéo Dung Nhược ra xa khỏi chiếc xe ngựa mà Sở Lâm đang ngồi.
Dung Nhược không để ý, lảo đảo suýt ngã. Còn chưa kịp đứng thẳng dậy, Bạch Sung Sanh đã ở bên kia đỡ lấy nàng, cùng Dung Cẩm Hoàng kéo nàng về phía sau.
"Đúng vậy, đúng vậy, mấy chị em chúng ta lâu rồi không cùng nhau trò chuyện, nhân tiện trên đường, chúng ta cùng nhau nói chuyện cho vui!"
Bạch Sung Sanh là người luyện võ, không để Dung Nhược có cơ hội phản kháng, trực tiếp ôm nàng lên, nhét vào xe ngựa của Nhiếp Chính Vương phủ.

Chương 1800: Cuối cùng, còn không quên vỗ vỗ tay, giống như là vừa mới chuyển xong vật nặng
Dung Cẩm Hoàng đứng phía sau có chút buồn cười. Lúc này, có một người chị gái chống lưng cho mình, thật tốt.
"Nhạc di, chúng ta cùng lên đi."
Nàng khoác tay Thường Nhạc Nhan, cùng Bạch Sung Sanh dìu bà, người đã suy yếu vì mệt mỏi nhiều ngày.
Thường Nhạc Nhan nhìn dáng vẻ thân thiết của hai người, trong lòng ấm áp.
"Bệnh của Nhược Nhi, thật sự đã làm phiền các con rồi."
Nàng biết rõ những tổn thương mà Dung Nhược đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, nhưng các nàng vẫn không hề oán trách mà còn suy nghĩ cho mình. Thường Nhạc Nhan thấy hết, trong lòng càng thêm tự trách.
Dung Cẩm Hoàng vì vết thương trên mặt, không thể biểu lộ nhiều cảm xúc, chỉ có thể nhẹ nhàng vỗ vào cánh tay bà an ủi:
"Hoàng thẩm, chúng ta đều là người một nhà, không có gì phải khách sáo, mọi chuyện rồi sẽ qua thôi."
Lời này, nàng tuy nói cho Thường Nhạc Nhan, nhưng cũng là nói cho chính mình nghe.
Tuy chuyện trước mắt không hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của nàng, nhưng cũng không còn luống cuống tay chân như trước, không biết phải làm sao.
Trời cho nàng tái sinh một lần, chắc chắn không phải để xem chuyện cũ lặp lại.
Vì vậy, nàng tin chắc rằng, sẽ có một ngày mọi chuyện được giải quyết ổn thỏa.
Dung Nhược còn chưa hết kinh ngạc vì bị Bạch Sung Sanh nhét vào xe ngựa, ba người kia đã ngồi vào.
Sau khi ba người ngồi vào, Sở Lâm liền xuống xe.
Dù sao chỉ cần Dung Nhược không nhìn thấy mình, thì không thể giở trò gì.
Dung Sâm chắp tay với Sở Lâm, rất khách khí nói:
"Trên đường đi, phiền Thái tử điện hạ chăm sóc."
"Không sao, không phải còn có Thế tử ở đây sao?"
Sở Lâm không muốn dính vào những chuyện này, nhưng cũng không thể làm mất mặt Nhiếp Chính Vương của Nhung quốc.
May mà Dung An vẫn còn đó, hắn cung kính hành lễ nhận lệnh:
"Phụ vương yên tâm, nhi thần nhất định sẽ bảo vệ tốt Mẫu phi."
Dung Sâm hài lòng gật đầu, may mà đứa con này hắn chưa nuôi dạy sai lệch:
"Đi đi."
Sở Lâm cưỡi ngựa, đi sau xe ngựa của Nhiếp Chính Vương phủ.
Chỉ cần hắn biến mất khỏi tầm mắt của Dung Nhược, chắc hẳn sẽ giúp Dung Cẩm Hoàng bớt phải nói những lời trái lòng.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đứng trên lầu thành, nhìn đoàn xe đi xa, rồi kéo Dung Diệp vội vã đi xuống:
"Nhanh lên, nhanh lên! Đến Linh An Tự ngay!"
Dung Diệp quay đầu cười khẽ, ôm ngang nàng, hai ba bước đã nhảy xuống khỏi bậc thang đá.
Sâu trong cửa cung, một chiếc xe ngựa không mấy nổi bật đã được chuẩn bị sẵn. Bạch Thanh Linh hùng hổ chui vào, cuối cùng nàng cũng có thể đi gặp Vô Ưu, người đã khiến Bạch Sung Sanh ăn không ngon, ngủ không yên.
Chiếc xe ngựa lao vun vút qua khu rừng, dừng lại ở cửa sau yên tĩnh của Linh An Tự.
Bạch Thanh Linh gần như không kịp dừng ngựa đã nhảy xuống, chạy thẳng vào chùa.
Dù nàng chạy hay đi, Dung Diệp vẫn luôn đi theo không xa không gần.
Bạch Thanh Linh tiện tay túm một tiểu sa di hỏi tung tích của lão trụ trì, rồi tìm thấy ông trong thiền phòng.
Ông dường như đã biết Bạch Thanh Linh và Dung Diệp sẽ đến, trong phòng đã chuẩn bị sẵn trà giải khát cho họ.
Lão trụ trì đứng dậy hành lễ:
"Bái kiến Bệ hạ, Nương nương."
"Vô Ưu ở đâu?"
Bạch Thanh Linh không muốn nói nhiều, đi thẳng vào vấn đề.
"Nương nương xin bớt giận, lão tăng đã cho người đi mời Vô Ưu rồi."
Bạch Thanh Linh cuối cùng cũng nhận ra có điều không ổn, nghi ngờ hỏi:
"Ngươi biết bổn cung sẽ đến?"
"A di đà Phật."
Lão trụ trì thở dài:
"Thiên cơ bất khả lộ."
Nàng cảm thấy hòa thượng này thật kỳ quái, dường như biết hết mọi chuyện.
Nhưng chưa kịp hỏi thêm vài câu, phía sau đã có một giọng nói trong trẻo vang lên:
"Chủ trì."
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đồng thời quay lại, đều bị vẻ đẹp kinh người của hắn làm cho kinh ngạc.
Giống như một vị Phật sống, chỉ cần nhìn vào khuôn mặt đó, dường như mọi thứ trên đời đều trở nên đáng yêu.
Bạch Thanh Linh bỗng nhiên có chút hiểu được, tại sao Bạch Sung Sanh lại nhớ mãi không quên hắn.
Thần thái của ba mẹ con khi lần đầu gặp Vô Ưu quả thực giống hệt nhau!
Dung Diệp thấy Bạch Thanh Linh dường như sắp nhìn đến ngây dại, bất giác ho nhẹ một tiếng, gọi thần trí nàng trở về.
Nàng biết mình đã thất thố, liền nở một nụ cười rạng rỡ với Dung Diệp, coi như là xin lỗi và làm nũng.
Dung Diệp sa sầm mặt, nhìn hắn: "Ngươi là Vô Ưu?"

Chương 1801: Vô Ưu nhìn hai người quần áo mộc mạc, chợt nhớ tới, hai vị này là Đế hậu trước đó không lâu mới rời đi
Vội vàng cúi đầu cung kính hơn:
"Bẩm Bệ hạ, Nương nương, chính là Vô Ưu."
Bạch Thanh Linh lấy lại tinh thần, mặt bất giác lạnh đi:
"Mấy ngày trước, Đại công chúa ở Linh An Tự, nghe nói các ngươi qua lại khá nhiều?"
"Không có chuyện đó."
Vô Ưu dứt khoát phủ nhận, rồi giải thích:
"Bần tăng và Đại công chúa, chỉ là duyên phận vài lần gặp mặt."
"Duyên phận vài lần gặp mặt?"
Bạch Thanh Linh hừ lạnh một tiếng:
"Nàng nửa đêm đến hậu sơn tìm ngươi đến mức đông cứng hôn mê, mà ngươi lại chỉ dùng một câu duyên phận vài lần gặp mặt để cho qua?"
Vô Ưu trầm giọng, trong lòng hắn gợn lên từng đợt sóng.
Hắn biết Bạch Sung Sanh đã đến hậu sơn tìm mình, Vô Ưu đã cố tình trốn tránh nàng.
"Cốc, cốc, cốc."
Tiếng chuông trầm đục từ xa vọng lại, làm dịu đi những gợn sóng trong lòng Vô Ưu.
Hắn bình tĩnh lại, thản nhiên nói:
"Bần tăng một lòng hướng Phật, những chuyện ngoài ra, bần tăng không có hứng thú."
"Tốt nhất là như vậy."
Dung Cẩm Hoàng cười lạnh, nàng đến đây, chính là muốn xem đây có phải là một hòa thượng lăng nhăng hay không.
Chỉ cần hắn không có ý gì với Bạch Sung Sanh, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều.
"Nếu Đại công chúa đến tìm ngươi, bổn cung hy vọng ngươi cũng có thể nói như vậy."
"Bần tăng sắp bế quan, một năm rưỡi sẽ không gặp bất kỳ ai, Hoàng hậu nương nương cứ yên tâm."
Khi Vô Ưu nói ra những lời này, không biết tại sao, dường như nghe thấy có người gọi tên mình:
"Vô Ưu đại sư!"
Giọng nói trong trẻo như chuông bạc, rất giống Bạch Sung Sanh.
Hắn theo bản năng quay đầu lại, hy vọng như ngày xưa, có một cô gái ngốc nghếch lao vào lòng mình.
Nhưng lần này không có.
Vô Ưu nhìn khoảng sân trống không, trong lòng không khỏi cảm thấy mất mát.
Lão trụ trì nhận ra vẻ khác thường trên mặt hắn, bất giác thở dài một tiếng, hắn cuối cùng cũng đã động lòng phàm.
Vì lo lắng Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nhận ra điều bất thường, ông cho Vô Ưu lui ra:
"Ngươi đi thu dọn đi, chuẩn bị bế quan."
"Đệ tử cáo lui."
Vô Ưu khẽ cúi người, quay lưng rời đi.
Lão trụ trì cúi đầu thật sâu trước Dung Diệp và Bạch Thanh Linh:
"Bệ hạ, Nương nương, lão thân nhất định sẽ dạy dỗ đồ nhi của mình thật tốt, cũng mong Bệ hạ và Nương nương, có thể khai sáng cho Đại công chúa."
Trên đời này có rất nhiều chuyện không nên xảy ra, đều là vì hai người vốn không nên gặp nhau.
"Chuyện này không cần ngươi phải lo."
Bạch Thanh Linh vì chuyện lần trước ông đến muộn mà vẫn còn canh cánh trong lòng, nên đến bây giờ, vẫn không có thiện cảm với ông.
Dung Diệp nhẹ nhàng ôm eo nàng, đưa nàng ra khỏi sân:
"Bây giờ có thể yên tâm rồi chứ?"
Bạch Thanh Linh nhíu mày, không nói nên lời, trong lòng cảm thấy kỳ lạ.
Tuy lời nói của mỗi người đều rất hay, nhưng nàng luôn cảm thấy chuyện này sẽ không dễ dàng trôi qua như vậy.
"Ngươi nói xem, Sanh Nhi có nhân cơ hội xuất cung lần này, lại đến Linh An Tự thăm Vô Ưu không?"
Bạch Thanh Linh tuy đang hỏi Dung Diệp, nhưng thực ra trong lòng nàng đã có câu trả lời.
"Chắc là có."
Dung Diệp cũng đoán được chuyện này.
Dù sao cũng là cha mẹ, sao có thể không hiểu được suy nghĩ của con mình.
Bạch Sung Sanh buồn bã hơn một tháng, ngoài Vô Ưu ra, còn ai có thể kéo nàng ra khỏi hoàng cung đó?
Ánh nắng sau mùa xuân tươi sáng, làm cho trái tim u ám bấy lâu của Bạch Sung Sanh sáng lên rất nhiều.
Gió nhẹ vuốt ve trên mặt, nàng nhắm mắt, bình yên tựa vào cửa sổ.
Dung Nhược giả vờ buồn ngủ, dựa vào Thường Nhạc Nhan, mắt lim dim.
Trong lòng nàng còn đang ngạc nhiên, Bạch Sung Sanh vốn hay ồn ào, sao có thể ngồi yên lặng như vậy?
Rồi lại thấy Dung Cẩm Hoàng cầm một cuốn sách ngồi ngược lại, thỉnh thoảng, nàng lại ngẩng đầu cười, như thể thấy được điều gì thú vị.
Nàng không nhịn được mở mắt, nhưng lại như vừa mới tỉnh ngủ, dụi dụi đôi mắt còn ngái ngủ, vươn vai một cái:
"Hoàng tỷ đang xem gì vậy?"
Dung Nhược bất ngờ lao tới, đập đầu Dung Cẩm Hoàng vào thành xe ngựa.
"Cốp!"
Một tiếng, Bạch Sung Sanh đang nghỉ ngơi bên cạnh giật mình tỉnh giấc:
"Làm gì vậy!"

Chương 1802: Nàng không vui hô một tiếng, Dung Nhược giống như là con thỏ nhỏ chấn kinh chui vào trong ngực Thường Nhạc Nhan, trong nháy mắt nàng đã nhào về phía cửa sổ, trong dư quang, nàng mới phát hiện, nguyên lai Sở Lâm Bỉ cũng không có ngồi ở trong xe ngựa phía trước
Mà suốt dọc đường, hắn đều cưỡi ngựa theo sau xe của các nàng, mặt mày truyền tình với Dung Cẩm Hoàng!
Thường Nhạc Nhan vội vàng hỏi han Dung Cẩm Hoàng:
"A Hoàng, không sao chứ?"
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, không có gì đáng ngại, chỉ là thoáng chóng mặt.
Xe ngựa theo hiệu lệnh của Sở Lâm từ từ dừng lại, cửa xe mở ra, bóng dáng Sở Lâm xuất hiện.
Hắn đang định đỡ Dung Cẩm Hoàng xuống xe xem xét vết thương.
Nhưng Dung Nhược lại lao tới trước:
"Ca ca!"
Dung Nhược dang rộng vòng tay, gần như không chút do dự mà lao thẳng vào người Sở Lâm.
Tốc độ của nàng cực nhanh, tưởng rằng ngay cả Sở Lâm cũng khó mà né tránh.
Nhưng Sở Lâm chỉ nhẹ nhàng bước sang một bên, tay Dung Nhược sượt qua vai hắn, rồi nàng ngã nhào xuống xe.
"Nhược Nhi!"
Thường Nhạc Nhan kinh hãi kêu lên.
Bạch Sung Sanh nhìn Dung Nhược lướt qua trước mặt mình, không kịp ngăn lại.
Bây giờ nàng ta sắp ngã, Bạch Sung Sanh cũng chọn cách bỏ qua.
Nhưng dù sao nàng cũng ở gần hơn, nên vẫn giơ tay ra vẻ, chỉ là lần này, không cẩn thận lại cản đường Thường Nhạc Nhan.
Bà vốn có thể ít nhất túm được vạt áo của Dung Nhược.
"Rầm!" một tiếng, Dung Nhược không chút bất ngờ ngã xuống xe ngựa, vừa vặn ở bên chân Dung An, ăn một miệng bùn đất.
"Sao vẫn hấp tấp như vậy?"
Dung An cúi xuống nhấc nàng lên khỏi mặt đất, mặt không biểu cảm nói:
"Ta mới là ca ca của ngươi."
Đợi đến khi Dung Nhược mặt mày xám xịt bị nhấc lên, Dung Cẩm Hoàng đã được Sở Lâm ôm vào lòng.
Sở Lâm không thèm liếc nhìn Dung Nhược một cái, gọi về phía sau xe:
"Doãn Ân! Lại đây xem nào!"
Trán Dung Cẩm Hoàng bị va đập đã đỏ ửng một mảng lớn, may mà không rách da chảy máu.
Trương Doãn Ân cẩn thận kiểm tra một lượt, rồi hỏi Dung Cẩm Hoàng vài câu, xác nhận không có gì đáng ngại.
"Chỗ sưng đỏ, chườm nóng vài lần là khỏi."
Sở Lâm lạnh lùng gật đầu, trực tiếp ôm Dung Cẩm Hoàng trở về xe ngựa phía trước.
Trương Doãn Ân cũng đi theo sau, hoàn toàn không có ý định xem xét Dung Nhược.
Vẫn là Tần Mạn Ca đi sau đó cho nàng ta một chút mặt mũi.
"Quận chúa lần này ngã không nhẹ chứ? Để ta kiểm tra kỹ một phen, phát hiện sớm xử lý sớm!"
Mấy câu này của Tần Mạn Ca nghe có vẻ quan tâm, nhưng thực tế lại vô cùng châm chọc.
Đặc biệt là với người có tâm như Dung Nhược, nghe xong càng không giữ được bình tĩnh.
Dung Nhược nhảy dựng lên, hận không thể đá cho nàng một cái. Chuyện lần trước bị nàng ta sỉ nhục, Dung Nhược vẫn chưa nguôi giận.
Vì vậy, tất cả sự tức giận tích tụ mấy ngày nay đều trút lên người Tần Mạn Ca, gần như gào thét:
"Ngươi là cái thá gì! Cút cho bổn quận chúa!"
Nếu không phải Dung An đang giữ nàng ta, có lẽ Dung Nhược đã lao vào xé xác Tần Mạn Ca.
"Ây da."
Tần Mạn Ca sợ hãi lùi lại hai bước, dựa vào lòng Ngụy Nguyên Thanh, mặt lộ vẻ sợ hãi:
"Dung Nhược quận chúa, bệnh này, quả thực là bệnh không nhẹ."
Thường Nhạc Nhan nhìn bộ dạng điên cuồng của Dung Nhược, hoàn toàn khác với đứa con gái ngoan ngoãn trong lòng bà lúc nãy, nhất thời kinh ngạc đến không nói nên lời.
Dung Nhược cũng đã đến nước này thì chẳng còn gì để mất, dù sao nàng ta nổi điên cũng không phải một hai lần, may mà hôm nay được dịp nổi điên cho thỏa!
"Buông ta ra! Đồ tiện dân! Buông ta ra!"
"Dung Nhược!"
Thường Nhạc Nhan lớn tiếng quát, tuy không lớn, nhưng lại đánh thẳng vào lòng người, như một nhát búa nặng nề giáng xuống tim Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan chưa bao giờ dùng giọng điệu nặng nề như vậy để quát mắng nàng.
Nhưng bây giờ, rõ ràng biết nàng ta bị bệnh, lại vì mấy người ngoài không liên quan mà không cho một chút mặt mũi!
Trong lòng Dung Nhược, quả thực cảm thấy vô cùng tủi thân mà bật khóc:
"Mẫu phi! Ngay cả người cũng không cần Nhược Nhi nữa!"
Nàng ta vừa khóc, Thường Nhạc Nhan liền mềm lòng, không còn cách nào khác.
"Nhược Nhi, Mẫu phi không phải. . . không có. . ."
Dung Nhược không thèm nghe bà nói, khóc càng to hơn.
Xem ra không ai có thể khuyên được, nhưng cũng không ai tiến lên khuyên nàng ta.
"Im miệng!"

Chương 1803: Một tiếng rống giận lạnh lùng từ trong xe ngựa phía trước truyền đến, là thanh âm Sở Lâm
Dung Cẩm Hoàng ngồi trong lòng hắn cũng bất giác giật mình.
Ngẩng đầu nhìn gân xanh trên trán hắn, biết hắn đã thật sự nổi giận.
"Còn nghe ngươi khóc một tiếng nữa, thì tự mình đi bộ về!"
Giọng nói của hắn không cho phép bất kỳ sự nghi ngờ nào. Dung Nhược ngừng khóc, không phải vì bị giọng nói tàn bạo của Sở Lâm dọa sợ, mà là lo lắng sẽ bị Sở Lâm ghét bỏ.
Chỉ là chính nàng không biết, Sở Lâm từ đầu đến cuối, chưa bao giờ để nàng vào mắt.
Dung Nhược cắn môi dưới, cuối cùng còn không quên yếu ớt nói một câu:
"Ca ca thật hung dữ."
Bạch Sung Sanh đứng bên cạnh xem vở kịch này, chỉ thấy buồn cười.
Bộ dạng đơn phương này của Dung Nhược, rơi vào mắt người khác, không biết hoang đường và nực cười đến mức nào.
Đoàn xe lại tiếp tục di chuyển. Bạch Sung Sanh trở lại xe ngựa của Dung Cẩm Hoàng, nhìn kỹ vết đỏ trên trán nàng:
"Không sao chứ? Trong người có khó chịu gì không?"
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, cười nhạt:
"Va chạm không mạnh, không sao đâu."
Sở Lâm xoa trán cho nàng, nhíu mày:
"Còn nói không sao, gặp Dung Nhược hai lần, cả hai lần đều bị đánh, lần sau không biết sẽ là chỗ nào!"
Chỉ là một quận chúa giả, lại khiến cả hoàng tộc Nhung quốc phải nhẫn nhịn hết lần này đến lần khác, Sở Lâm có chút không hiểu.
Dù sao chuyện này nếu xảy ra ở Đại Chu, đã sớm bị đánh một trận, ép cung cho xong chuyện.
Dung Cẩm Hoàng vỗ ngực Sở Lâm nhẹ nhàng an ủi:
"Ta không sao, không phải vì không tìm được bằng chứng sao? Hơn nữa Nhạc di vẫn rất thương yêu nó, không thể không nghĩ cho Nhạc di."
Bạch Sung Sanh bất giác thở dài:
"Dung Nhược này đúng là biết tìm chỗ dựa."
Từ sau chuyện ở Linh An Tự, Bạch Sung Sanh đã mất hết sự khoan dung và nhẫn nại với cô em gái này.
Trước đây, họ nhường nhịn Dung Nhược, cũng chỉ là nể mặt vợ chồng Nhiếp Chính Vương mà thôi.
Sắc mặt Sở Lâm lạnh như băng:
"Đối phó với kẻ vô lại cần bằng chứng gì? Hỏi ra sự thật từ miệng nó còn cần bằng chứng gì nữa?"
Dung Cẩm Hoàng biết hắn tức giận lắm mới nói ra những lời không hợp pháp như vậy.
Nàng kéo tay Sở Lâm xuống, ngồi thẳng người, đối mặt với hắn, ôm lấy má hắn giả vờ không vui:
"Sao vậy? Có phải thấy ta sắp xếp không tốt? Ngươi đang trách ta sao?"
Gần như là theo bản năng, Sở Lâm lắc đầu, vì hắn không muốn thấy nàng dù chỉ nhíu mày một lần.
Hắn như thể đã nhượng bộ rất nhiều, trầm giọng nói:
"Không có, mỗi bước sắp xếp của ngươi đều là tốt nhất."
Dung Cẩm Hoàng chu môi, hôn lên má hắn một cái.
Sắc mặt nặng nề của Sở Lâm trong phút chốc lại trở nên tươi sáng.
Hắn cưng chiều xoa đầu Dung Cẩm Hoàng, để trán nàng tựa vào vai mình:
"Cô chỉ là không muốn thấy ngươi bị thương nữa thôi."
"Vậy ngươi phải bảo vệ ta thật tốt."
Dung Cẩm Hoàng ôm lấy cổ Sở Lâm, giống như rất nhiều lần trước đây, khi nép vào lòng hắn, là lúc an tâm nhất.
Hai người tình cảm mặn nồng, ân ái rơi vào mắt Bạch Sung Sanh, tuy nàng vui mừng, nhưng dù sao bây giờ nàng vẫn là một người đang đau khổ!
"Trời ơi! Ta cuối cùng cũng biết ghen tị là gì rồi!"
Bạch Sung Sanh thở dài, lòng đầy phiền muộn tựa vào cửa sổ. Dù là em gái ruột mình yêu thương nhất, nhưng trong lòng ít nhiều vẫn có chút chua xót.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhau, hắn hiểu ý buông nàng ra.
Ngồi bên cạnh Bạch Sung Sanh, Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng vỗ mu bàn tay nàng, cười hì hì nói:
"Hoàng tỷ, ngươi thích Vô Ưu, có phải vì hắn đẹp trai không?"
Bạch Sung Sanh không chút do dự gật đầu, không hề che giấu bản tính "háo sắc" của mình:
"Đương nhiên, ngoài Phụ vương và Hoàng huynh ra, ngươi còn thấy ai đẹp hơn Vô Ưu không?"
"Ngươi hỏi câu này, "
Dung Cẩm Hoàng cười gượng, chỉ vào Sở Lâm đang ở ngay sau lưng mình, ánh mắt rực lửa:
"Đối với ta, đương nhiên chỉ có Sở Lâm ca ca là đẹp nhất!"
Sở Lâm hài lòng cười, rồi mới cúi đầu lật sách trong tay.
Bạch Sung Sanh thầm mắng mình hai câu, trước mặt họ, mình nói những lời này, quả thực là tự rước lấy nhục.

Chương 1804: Dung Cẩm Hoàng cười vỗ vỗ lưng nàng, xem như trấn an và xin lỗi
"Nhưng mắt nhìn của tỷ tỷ thật sự tốt, Vô Ưu đại sư quả là bậc thiên nhân, dù khoác áo cà sa, không có tóc, cũng khiến người ta vừa gặp đã yêu!"
Nàng dùng lời lẽ hoa mỹ để khen ngợi Vô Ưu. Sở Lâm tuy biết rõ đây đều là chiêu trò của Dung Cẩm Hoàng, nhưng nàng lại trắng trợn khen một người đàn ông khác trước mặt mình như vậy, trong lòng ít nhiều vẫn có chút ghen tuông.
Hắn bất giác ho khan hai tiếng.
Bạch Sung Sanh tuy thường chậm chạp trong chuyện tình cảm, nhưng hễ liên quan đến Vô Ưu, tâm tư nàng lại trở nên nhạy bén lạ thường. Nàng nghi ngờ nhìn Dung Cẩm Hoàng:
"Ngươi có ý gì?"
"Không có ý gì khác."
Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng nắm lấy tay Bạch Sung Sanh, tựa người vào nàng.
Hai người đầu kề đầu, thì thầm to nhỏ như những người bạn thân khuê các.
"Ta muốn nói, một người đẹp như hắn, tại sao lại đi làm hòa thượng? Ngươi có hỏi về lai lịch của hắn không?"
Dung Cẩm Hoàng hỏi câu này, dĩ nhiên không phải muốn dò hỏi thông tin về thân thế của Vô Ưu từ Bạch Sung Sanh. Nàng chỉ muốn biết, Bạch Sung Sanh hiểu về Vô Ưu đến mức nào, để từ đó phán đoán vị trí của hắn trong lòng nàng.
Đúng như Dung Cẩm Hoàng dự đoán, Bạch Sung Sanh không hề tìm hiểu sâu về lai lịch và thân thế của Vô Ưu. Nàng nhíu mày suy nghĩ kỹ, dường như mơ hồ nhớ rằng, Vô Ưu đã từng kể cho nàng nghe một vài chuyện về thân thế của hắn.
"Hình như là một đứa trẻ được lão trụ trì của chùa họ nhặt về từ bên ngoài."
Những chuyện Vô Ưu đã kể, Bạch Sung Sanh đã quên gần hết. Trong đầu nàng chỉ còn lại hình ảnh đáng yêu của hắn khi bị nàng trêu chọc đến đỏ mặt.
Dường như còn một chuyện hắn đã nói lúc đó, nhưng nàng lại cảm thấy vô cùng hoang đường.
"Còn gì nữa, hình như là nói hai mươi năm không được rời khỏi chùa."
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, bất giác cười khẽ, nhẹ nhàng vuốt đầu Bạch Sung Sanh, như đang dỗ một đứa trẻ.
"Hoàng tỷ, ngươi ngay cả hắn là người như thế nào cũng không biết, mà đã thật sự thích hắn đến vậy sao?"
"Thích."
Bạch Sung Sanh quả quyết gật đầu:
"Hơn nữa ta biết hắn là người như thế nào. Hắn đẹp và trong sáng như tuyết, ta chưa từng thấy người đàn ông nào sạch sẽ đến vậy, ngay cả dái tai của hắn khi đỏ mặt, cũng hồng hào như những cánh hoa rực rỡ."
Trên mặt nàng lộ ra vẻ hạnh phúc, khác hẳn với khi nàng nhìn những món đồ chơi yêu thích, đây là ánh mắt của sự say mê thực sự.
Sở Lâm liếc nhìn Bạch Sung Sanh, không thể không gật đầu đồng tình:
"Thích một người, chính là như vậy. Lúc đó cô nhìn ngươi trong tã lót, cũng là tâm trạng này."
Bạch Sung Sanh và Dung Cẩm Hoàng không hẹn mà cùng quay lại nhìn Sở Lâm, hắn hiếm khi đồng tình với Bạch Sung Sanh.
"Ồ? Vậy sao? Lúc đó ngươi nhìn ta như nhìn bông tuyết à? Là lần nào?"
Dung Cẩm Hoàng hứng thú nhìn Sở Lâm.
Nàng chỉ nhớ kiếp này khi mang theo ký ức tái sinh, nàng nhìn hắn trong tã lót với vẻ mặt vô cùng ghét bỏ, còn kiếp trước nàng nghĩ thế nào, Dung Cẩm Hoàng đã không còn nhớ rõ.
Bây giờ lại vô cùng tò mò, kiếp trước lần đầu tiên nhìn thấy Sở Lâm, tâm trạng của mình là như thế nào.
Sở Lâm nhìn vẻ mặt của nàng, biết nàng đang nghĩ gì, hắn mỉm cười nói:
"Lần nào cũng vậy."
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được mà bật cười, vì sự ghét bỏ của mình kiếp này mà cảm thấy có chút áy náy. Vừa định nói, Sở Lâm lại chuyển chủ đề:
"Cô biết kiếp này khi ngươi gặp cô trong tã lót là nghĩ như thế nào, cô tha thứ cho ngươi."
Sở Lâm nháy mắt với nàng, cưng chiều cười.
Bạch Sung Sanh tức giận lườm một cái:
"Sở Thái tử, có thể phiền ngài, ra ngoài cưỡi ngựa một chút không?"
"Không được."
Sở Lâm lại cúi đầu lật sách trong tay nói:
"Người yêu nhau, là phải ở bên nhau mọi lúc mọi nơi."
Bạch Sung Sanh nghiến răng nghiến lợi nhìn hắn, Dung Lễ nói không sai, người này thật sự rất đáng đánh.
Dung Cẩm Hoàng vội vàng ra mặt hòa giải, nàng liếc mắt ra hiệu cho Sở Lâm, cuối cùng cũng khiến hắn ngậm miệng lại.
"Hoàng tỷ, ngươi đừng nghe hắn nói bừa, hắn không có ý gì khác."

Chương 1805: Bạch Di Sanh cũng không phải thật sự tức giận, nàng trầm mặc trong chốc lát, ngược lại nói ra vài phần cảm ngộ
"Thực ra nghĩ kỹ lại, Sở Lâm cũng không nói sai. Người yêu nhau, luôn phải ở bên nhau mới có thể kéo dài hạnh phúc. Mỗi người một nơi thì có ý nghĩa gì? Giống như ngươi và Sở Thái tử, dù cách xa vạn dặm, chẳng phải vẫn là hai người cùng hướng về nhau sao?"
Dung Cẩm Hoàng cười cười, sự thật dường như cũng là vậy.
Kiếp trước là nàng vì Sở Lâm mà ở lại Chu Khải, kiếp này là Sở Lâm vì nàng mà ở lại Nhung quốc.
Nhưng, Bạch Sung Sanh vẫn có một điều nói không đúng, đó là, Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm, dù cách xa bao nhiêu, vẫn yêu nhau sâu đậm.
Chấp niệm này, thậm chí đã vượt qua cả thời gian.
"Nhưng tỷ tỷ, "
Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng có thể hỏi ra câu hỏi mà mình muốn hỏi nhất:
"Phải là người yêu nhau ở bên nhau mới có thể hạnh phúc. Vô Ưu, hắn có yêu ngươi không?"
Bạch Sung Sanh sững sờ. Buồn bã bấy lâu, nàng chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề này.
"Phải rồi, hắn có yêu mình không?"
Nàng không khỏi lẩm bẩm. Nếu chấp niệm này cuối cùng chỉ là tình yêu đơn phương, vậy rơi vào mắt người khác, chẳng phải lại là một trò cười sao?
Giống như Dung Nhược vậy!
Dung Cẩm Hoàng không chần chừ, tiếp tục hỏi:
"Hoàng tỷ, người có nghĩ đến, lần này sau khi gặp Vô Ưu, nếu hắn từ chối người, người có thể chấp nhận kết quả này không?"
Nàng đang nhắc nhở Bạch Sung Sanh, vì nàng biết, Bạch Sung Sanh chắc chắn chưa từng nghĩ đến vấn đề này.
Trong chuyện tình cảm, Bạch Sung Sanh trong sáng như một tờ giấy trắng. Nàng vẫn ngây thơ nghĩ rằng, chỉ cần mình dũng cảm tiến tới là được.
Xe ngựa đột nhiên rung lắc, chuỗi Phật châu mà nàng tự tay xâu cho Vô Ưu rơi ra từ trong tay áo.
Bạch Sung Sanh ngơ ngác nhìn, rồi bỗng nhiên nước mắt lưng tròng, nhưng vẫn cố chấp nói:
"Hắn chắc chắn thích ta, nếu không tại sao lại giữ lại chuỗi Phật châu đó? Dù chỉ là một khoảng thời gian ngắn ngủi, hắn chắc chắn cũng đã từng thích ta."
Cũng chính vì vậy, Bạch Sung Sanh mới không chịu từ bỏ.
"Ta chưa từng tự mình hỏi hắn, trừ khi hắn tự mình nói cho ta biết, nếu không ta tuyệt đối sẽ không từ bỏ!"
Dung Cẩm Hoàng đau lòng ôm lấy Bạch Sung Sanh. Nàng cũng không muốn làm nàng thất vọng, nhưng cũng không hy vọng sau này nàng sẽ càng suy sụp hơn.
Chuẩn bị tâm lý trước, dù sao cũng tốt hơn là bị một cú sốc bất ngờ.
Nàng ôm vai Bạch Sung Sanh, dỗ dành nàng như dỗ một đứa trẻ:
"Hoàng tỷ, dù có chuyện gì xảy ra, A Hoàng vẫn sẽ luôn ở bên cạnh người."
Sở Lâm ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách, nhìn họ, chỉ cảm thấy may mắn, may mắn là hắn và Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng đã đến được với nhau.
Hai người họ là những đứa con cưng của trời, môn đăng hộ đối, mà còn đi một con đường gian nan như vậy. Vô Ưu lại là một hòa thượng, con đường tình yêu của Bạch Sung Sanh, không biết sẽ còn phải đi qua bao nhiêu gian khổ.
Xe ngựa đi được nửa ngày, mặt trời đã sắp lặn.
Sở Lâm cố tình chọn một quán trọ gần Linh An Tự nhất để nghỉ chân.
Hắn xuống xe trước, đang định đỡ Dung Cẩm Hoàng, thì Dung Nhược từ xa chạy tới, vừa vẫy tay vừa cười rạng rỡ.
Nếu không biết những chuyện nàng ta đã làm, trông cũng có vài phần "cô gái tốt" .
Sở Lâm nghĩ nàng ta sẽ giở trò cũ, nên theo bản năng lùi lại hai bước. Nhưng không ngờ, Dung Nhược lại chạy đến bên xe ngựa một cách ổn định, vui vẻ nhảy cẫng lên:
"Hoàng tỷ! Hoàng tỷ! Chúng ta vào rừng bắt chim nướng cá đi!"
Dung Nhược dường như đã quên hết những chuyện xảy ra ban ngày, vẻ mặt đầy mong đợi.
Đây vốn là việc mà họ thích làm nhất sau khi đi săn, đốt một đống lửa trại vào ban đêm, vừa nướng thịt vừa trò chuyện.
Nhưng bây giờ, chơi những trò như đốt lửa hay bắn cung với Dung Nhược, dường như có chút nguy hiểm.
Thế là Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh liếc nhau, hai người không hẹn mà cùng một người che mặt, một người đấm lưng.
Sở Lâm đưa tay, ôm Dung Cẩm Hoàng xuống, nhưng không hề buông nàng ra.
Dung Cẩm Hoàng tựa vào vai Sở Lâm, giả vờ yếu ớt, giọng đầy áy náy nói:
"Ta vừa rồi bị va đập trên xe, bây giờ vẫn còn đau, có chút chóng mặt, không đi cùng ngươi được."

Chương 1806: Cũng không đợi Dung Nhược nói gì, Dung Cẩm Hoàng vừa dứt lời, Sở Lâm liền ôm Dung Cẩm Hoàng rời đi
Bạch Sung Sanh cũng đấm vào lưng, mặt lộ vẻ khó xử:
"Em gái à, không phải chị không muốn đi, mà là chị ngồi xe ngựa lâu quá, người không được khỏe, hơn nữa, trời cũng tối rồi, lần sau nhé."
Cũng không đợi nàng ta nói gì, Bạch Sung Sanh đã đi thẳng qua bên cạnh nàng.
Để lại Dung Nhược một mình đứng đó, tay chân luống cuống.
Thường Nhạc Nhan đứng phía sau nhìn mà lòng chua xót, không phải vì Dung Nhược không tìm được bạn chơi, mà là lo lắng nàng ta chạy lung tung bên ngoài, không cẩn thận bị thương.
Tần Mạn Ca như đọc được suy nghĩ của bà, bất giác lo lắng nói:
"Quận chúa hiếu động như vậy, đừng để chạy lạc ở nơi hoang dã này."
"Phải, ta cũng đang lo lắng."
Thường Nhạc Nhan thở dài một hơi, không thể cứ nhốt người trong phòng mãi được, vậy thì đưa nàng ta ra ngoài còn có ý nghĩa gì.
Tần Mạn Ca suy nghĩ một chút, quả quyết nói:
"Hay là thế này, ta sẽ kê cho nàng ta vài thang thuốc bổ an thần, bà cứ cho nàng ta uống vào bữa tối, đảm bảo nàng ta sẽ ngủ ngon đến sáng mai!"
Tần Mạn Ca vẻ mặt thành khẩn, như thể thật sự lo lắng hết lòng cho Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan biết y thuật của nàng, nên không những không hề nghi ngờ ý đồ của nàng, mà còn vô cùng cảm kích:
"Vậy thì phiền Ngụy phu nhân rồi."
"Nhiếp Chính Vương phi khách khí quá, thầy thuốc nhân tâm mà."
Tần Mạn Ca hào phóng khoát tay, trông có vẻ không hề để tâm đến chuyện xảy ra ban ngày.
Nhưng Ngụy Nguyên Thanh đứng bên cạnh nghe vậy, lại không nhịn được mà bật cười khinh bỉ.
Tâm tư nhỏ nhen của Tần Mạn Ca, Thường Nhạc Nhan không nhìn ra, nhưng hắn lại thấy rõ mồn một.
Thường Nhạc Nhan không biết Ngụy Nguyên Thanh cười gì, đang định hỏi, thì bị Dung Nhược cắt ngang.
Nàng ta bị người khác từ chối, dĩ nhiên phải tìm đến Thường Nhạc Nhan để được an ủi. Chỉ thấy trong mắt nàng ta, nước mắt lưng tròng:
"Mẫu phi, các tỷ tỷ đều không chịu chơi với Nhược Nhi, có phải Nhược Nhi đã làm sai chuyện gì không?"
Thường Nhạc Nhan vội vàng an ủi:
"Dĩ nhiên không phải, các tỷ tỷ hôm nay đều mệt quá, ngày mai sẽ chơi với con. Con đói rồi phải không? Muốn ăn gì, ta cho người đi làm cho con!"
Dung Nhược bây giờ trước mặt Thường Nhạc Nhan, là một đứa trẻ ngoan ngoãn dễ dỗ, nên mặt mày cũng lập tức tươi tỉnh trở lại.
Tần Mạn Ca nhìn cảnh tượng mẹ hiền con thảo, không nhịn được mà tấm tắc khen ngợi:
"Đúng là thế giới rộng lớn, không thiếu chuyện lạ."
"Còn không phải sao?"
Ngụy Nguyên Thanh nhìn Tần Mạn Ca cười gằn:
"Còn có thể thấy thầy thuốc nhân tâm hao hết tâm tư để hạ độc người khác nữa."
Hắn không cần nghĩ cũng biết, Tần Mạn Ca kê cho Dung Nhược vài thang thuốc bổ, không phải xuất phát từ "lòng nhân từ của thầy thuốc" .
Tần Mạn Ca bĩu môi, chẳng hề để ý nói:
"Ta cho nàng ta dùng thuốc bổ đàng hoàng, không hại nàng ta, còn giúp Nhiếp Chính Vương phi tiết kiệm được bao nhiêu chuyện, ngươi xem bà ấy cảm ơn ta nhiều thế nào."
Ngụy Nguyên Thanh nhướng mày, mỉm cười, trêu chọc:
"Hiếm khi thấy ngươi, tính toán chi li như vậy."
Tần Mạn Ca nghe vậy có chút không vui:
"Sao ngươi có thể nói ta tính toán chi li? Phải nói là nàng ta tự làm tự chịu!"
Ngụy Nguyên Thanh thấy sắc mặt nàng không ổn, vội vàng phụ họa:
"Đúng đúng đúng, ngươi nói đều đúng, là nàng ta tự làm tự chịu!"
Tần Mạn Ca lúc này mới hài lòng gật đầu, đi vào trong quán trọ.
Dung Cẩm Hoàng chân không chạm đất, bị Sở Lâm ôm vào phòng. Bạch Sung Sanh một mực ở phía sau nhìn, thật sự không thể chịu nổi:
"Hai người các ngươi cũng vừa phải thôi."
Trước khi gặp Vô Ưu, Bạch Sung Sanh nhìn Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm tình cảm mặn nồng, chỉ thấy vui mừng cho họ.
Nhưng bây giờ đã khác, Bạch Sung Sanh chỉ cảm thấy phiền lòng.
Khóe miệng Sở Lâm khẽ nhếch, ôm Dung Cẩm Hoàng ý vị sâu xa nói:
"Xem ra Đại công chúa hôm nay, không muốn đến Linh An Tự rồi."
Bạch Sung Sanh nghe vậy, một chân vừa mới bước qua ngưỡng cửa, lại thu về:
"Hai vị cứ tự nhiên, ta không làm phiền nữa!"
Nàng nói xong, còn đóng cửa lại.
Dung Cẩm Hoàng buồn cười véo má Sở Lâm, trách móc:
"Ngươi lại còn dám uy hiếp Hoàng tỷ của ta!"
"Lần sau không tái phạm!"
Sở Lâm đặt nàng lên ghế, Dung Cẩm Hoàng vừa đưa tay ra, Sở Lâm đã cầm ấm trà lên.
"Uống chút nước đi."

Chương 1807: Dung Cẩm Hoàng cười giải chén trà trên tay hắn, rồi lại bất giác thở dài một tiếng
Sở Lâm ngồi xuống bên cạnh nàng, vuốt lại mái tóc lòa xòa trước trán:
"Than thở gì vậy?"
Nàng cầm chén trà, mặt mày ủ rũ:
"Còn có thể có chuyện gì nữa, ta thực sự lo lắng cho Hoàng tỷ. Ngươi nói xem, nếu tối nay, Vô Ưu không chịu gặp Hoàng tỷ thì phải làm sao?"
"Ngươi rốt cuộc là muốn hắn gặp hay không muốn hắn gặp?"
Sở Lâm cảm thấy có chút buồn cười.
"Nếu là ta, dĩ nhiên hy vọng Vô Ưu tốt nhất đừng đến trêu chọc tâm tư của Hoàng tỷ nữa. Nhưng nếu hắn không chịu gặp, ta lại lo lắng, Hoàng tỷ sẽ làm ra chuyện gì bất lợi cho mình."
Dung Cẩm Hoàng dừng lại, trong lòng vẫn không khỏi sợ hãi. Tuy kiếp này viên mãn, nhưng nỗi đau kiếp trước vẫn còn đó.
Dù đã qua bao lâu, sự cô đơn khi ở trong hoàng cung chờ đợi người không trở về vẫn có thể khiến người ta đau đớn đến xé lòng.
Sở Lâm đặt chén trà trong tay xuống, rồi nắm lấy tay nàng, nở một nụ cười nhẹ nhàng để nàng an tâm.
Anh biết rõ cô đang lo lắng điều gì.
"Họ nhất định sẽ tìm được cách khác. Nếu trong lòng họ đều có nhau, thì giống như ta và ngươi, cuối cùng cũng sẽ đến được với nhau."
Dung Cẩm Hoàng dĩ nhiên cũng biết đạo lý này, nhưng giữa họ, và giữa Bạch Sung Sanh và Vô Ưu, lại có sự khác biệt.
Vô Ưu là đệ tử Phật môn, giữa hắn và Bạch Sung Sanh còn có một khoảng cách lớn về thế tục và giới luật.
Khoảng cách này, không phải một mình Bạch Sung Sanh cố gắng là có thể vượt qua.
"Nhưng chúng ta đều không rõ Vô Ưu và Hoàng tỷ trong lòng rốt cuộc nghĩ thế nào. Nếu Hoàng tỷ chỉ là nhất thời hứng thú thì còn tốt, nhưng xem ra, không phải như vậy."
Dung Cẩm Hoàng quan sát Bạch Sung Sanh mấy ngày, nhận ra từ khi biết có thể đến Linh An Tự, cả người nàng đã tươi tắn hơn rất nhiều. Vẻ mặt mong đợi đó, mới giống như một người đang sống.
"Nếu thật sự là như vậy, thì Vô Ưu này xem ra cũng không phải là người xứng đôi với Đại công chúa. Cô thấy Đại công chúa, cũng không phải là người không cầm lên được, không buông xuống được. Ngươi đừng quá lo lắng, nàng sẽ nghĩ thông suốt thôi."
"Chỉ mong là vậy."
Dung Cẩm Hoàng lần này không thể buông xuống được.
Chuyện sau này ra sao, phải xem đêm nay.
Đêm đã khuya, mấy con tuấn mã phi nước đại dưới ánh trăng, từ quán trọ đến Linh An Tự.
Bạch Sung Sanh phi ngựa đi đầu, ánh trăng chiếu vào mắt nàng, lấp lánh, không còn vẻ lạnh lẽo của ánh trăng, mà chỉ có sự trong sáng không tì vết, giống như đôi mắt của Vô Ưu, sạch sẽ và thuần khiết, nhưng không hề lạnh lùng.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cùng cưỡi một con ngựa, đi theo không xa không gần.
"Ngươi có thể đi nhanh hơn không?"
Giọng nàng có chút lo lắng, vì sợ lạc mất Bạch Sung Sanh, hoặc đến không kịp mà bỏ lỡ điều gì đó.
Sở Lâm kéo chặt chiếc áo choàng trên người nàng, dịu dàng an ủi:
"Ngươi yên tâm, bên cạnh nàng có nhiều người như vậy, nàng sẽ không sao đâu, ngươi cũng sẽ không bỏ lỡ chuyện gì."
Hắn như đọc được suy nghĩ của Dung Cẩm Hoàng, chính vì giọng nói ấm áp của hắn, mà nàng cũng bình tĩnh hơn rất nhiều.
Đồng thời Dung Cẩm Hoàng cũng cảm nhận được, tốc độ ngựa đã nhanh hơn một chút.
Dung Cẩm Hoàng nhất thời cảm thấy có chút áy náy vì đã nói năng gay gắt, liền đưa tay ôm chặt lấy hắn.
Sở Lâm cười khẽ, không nói gì, nhưng cũng ôm Dung Cẩm Hoàng chặt hơn.
Bạch Sung Sanh cưỡi ngựa thẳng đến hậu sơn, Sở Lâm trước khi đến đã hỏi thăm kỹ.
Vô Ưu kia, quả nhiên đã ngoan ngoãn ở trong thiền động trên núi thanh tu.
Tiếng bước chân dồn dập vang lên bên ngoài sơn động.
Vô Ưu nhắm mắt, khẽ nhíu mày, nhưng không mở ra.
Tiếng bước chân dừng lại trước mặt hắn, trong động vang lên tiếng thở dốc.
Bạch Sung Sanh đã tìm thấy hắn trong thiền động cũ, con đường quanh co khúc khuỷu đó, nàng chỉ đi một lần đã nhớ.
Thực ra là vì, dù không có Dung Cẩm Hoàng, nàng cũng sẽ quay lại gặp hắn.
Vô Ưu vẫn không mở mắt, hắn chỉ nghĩ là một tiểu sa di nào đó chạy lung tung trong núi, không cẩn thận bị lạc trong sơn động phức tạp này.
"Quay lại đường cũ, rẽ trái ở ngã ba, là có thể ra ngoài."
Hắn thản nhiên nói, giọng vẫn nhẹ nhàng như thường.

Chương 1808: Trên mặt Bạch Di Sanh bất giác lộ ra nụ cười yếu ớt như trút được gánh nặng, nàng cái gì cũng không muốn nói, tựa hồ chỉ cần lẳng lặng nhìn nàng như vậy, hết thảy cũng đã đủ rồi
Nàng chậm rãi ngồi xuống đối diện hắn, bắt chước dáng vẻ xếp bằng của hắn, nhưng không phải để thiền định. Bạch Sung Sanh chống khuỷu tay lên gối, hai tay ôm lấy má, cứ thế lặng lẽ ngắm nhìn Vô Ưu.
Từ ánh nến leo lét trên mày, đến ánh sao lấp lánh trên đầu ngón tay.
Dù ở trong sơn động tối tăm, mờ ảo này, trong mắt Bạch Sung Sanh, hắn vẫn tỏa ra một vầng hào quang nhàn nhạt.
Bạch Sung Sanh mỉm cười mãn nguyện, không nói một lời.
Vô Ưu nhận ra có điều không ổn, từ từ mở mắt, rồi sững sờ không chớp.
Là nàng!
Hắn nhìn nụ cười ngày càng rạng rỡ trên mặt Bạch Sung Sanh, cuối cùng nhận ra đây không phải là một giấc mơ đẹp.
Nàng đang cười, đang nhìn mình.
Bạch Sung Sanh thấy trong mắt hắn đã có lại thần sắc, cuối cùng cũng mở lời:
"Ngươi thấy ta, có vui không?"
Nàng cảm thấy hắn vui, vì Vô Ưu đã đỏ mặt.
"Ta. . ."
Vô Ưu không biết mình có vui không, có lẽ là ngạc nhiên nhiều hơn, ngạc nhiên vì cơn ác mộng đã ám ảnh mình nhiều ngày cuối cùng cũng trở thành hiện thực.
Vì chuyện này, hắn đã lâu không dám ngủ.
Vô Ưu biết mình không nên mơ thấy Bạch Sung Sanh.
Bạch Sung Sanh cười toe toét, đôi mắt sáng và hàm răng trắng của nàng như vầng trăng dưới nước trong đêm hè, trong vắt và sạch sẽ, nhưng đáng tiếc, không thể chạm tới.
Sắc mặt Vô Ưu dần lạnh đi, rồi lại nhắm mắt lại, trầm giọng nói:
"Công chúa điện hạ, đây không phải là nơi người nên đến, người nên trở về, nếu không Hoàng hậu nương nương sẽ lo lắng."
"Ta đến đây là để gặp ngươi."
Bạch Sung Sanh không quan tâm hắn nói gì, chỉ nói những gì mình muốn nói.
"Lần trước ngươi đi du ngoạn, cũng không nói lời từ biệt, cứ thế mà đi, chúng ta có còn là bạn bè không?"
"Chúng ta chưa bao giờ là bạn bè."
Giọng nói cứng nhắc của Vô Ưu cắt ngang lời Bạch Sung Sanh:
"Người là quân, ta là thần, Công chúa điện hạ, người nên trở về."
Hắn mềm cứng không ăn, dường như đã quyết tâm.
Nụ cười gượng gạo của Bạch Sung Sanh trong phút chốc tan biến, nàng lấy chuỗi Phật châu từ trong lòng ra, hỏi:
"Nếu ngươi và ta không phải bạn bè, vậy tại sao ngươi lại giữ lại chuỗi Phật châu này?"
"Ta không giữ, đã nhờ tiểu công chúa trả lại cho người rồi."
Vô Ưu vẫn không mở mắt, nhưng đầu ngón tay vốn đang lần chuỗi Phật châu lại bất giác dừng lại.
Hắn đang kìm nén ham muốn mở mắt nhìn nàng, vì nếu làm vậy, những lời cần nói, hắn sẽ không thể nói ra được.
Nhưng Bạch Sung Sanh lại đột nhiên hỏi như một người biết tuốt:
"Vậy làm sao ngươi biết chuỗi Phật châu này là ta tặng cho ngươi? Hai chữ 'Vô Ưu' trên đó, cùng lắm chỉ có thể chứng minh đây có thể là Phật châu của ngươi, nhưng ai đã làm ra chuỗi Phật châu này, làm sao có thể biết được?"
Vô Ưu bị nàng hỏi đến cứng họng, không nói nên lời.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng đang nghe lén bên ngoài cũng bất giác kinh ngạc.
Sở Lâm bất giác vỗ nhẹ vai Dung Cẩm Hoàng:
"Hoàng tỷ của ngươi, khi nào thì thông minh như vậy?"
Dung Cẩm Hoàng mờ mịt lắc đầu, Bạch Sung Sanh vốn luôn tùy tiện, không ngờ trong chuyện này, lại có thể cẩn thận đến vậy.
Ngay cả hai người họ, lúc đầu cũng không nghĩ đến chuyện này, huống chi là Vô Ưu.
Dung Cẩm Hoàng bất giác toát mồ hôi, trong lòng cầu nguyện, Vô Ưu hòa thượng này đừng nói lỡ lời.
Bạch Sung Sanh lại cười khẽ:
"Nếu không phải Dung Lễ, thì chính là A Hoàng, chắc chắn có người trong số họ đã nói cho ngươi biết, nếu không. . ."
Nàng đột nhiên chuyển chủ đề, ánh mắt cũng trở nên sắc bén, khóe miệng nhếch lên nhìn Vô Ưu:
"Ngươi biết đêm đó ta đã đến hậu sơn!"
Lông mày Vô Ưu giật mạnh, hắn vốn tưởng mình có thể giấu được!
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng liếc nhau, bốn mắt kinh ngạc, sao Bạch Sung Sanh lại biết hết mọi chuyện? !
Ngay cả những chuyện họ không nghĩ đến, nàng cũng đều biết.
Sở Lâm ghé vào tai Dung Cẩm Hoàng nói:
"Cô nghe nói, những cô gái đã có người trong lòng, đều mù quáng, nên cũng không thông minh lắm, nhưng Đại công chúa, sao lại giống như một thám tử vậy?"
"Suỵt!"
Dung Cẩm Hoàng đặt ngón trỏ lên môi, ra hiệu hắn nhỏ giọng im lặng.

Chương 1809: Nàng tựa hồ là lo lắng Bạch Di Sanh sẽ phát hiện bọn họ, nhưng kỳ thật, Dung Cẩm Hoàng chỉ là không muốn trả lời Sở Lâm vấn đề mà thôi
Có những tình yêu bất chấp tất cả bị người đời cho là mù quáng, thực ra chỉ vì họ không hiểu được tình yêu sâu đậm mà thôi.
Nếu thực sự quan tâm đến người đó, có chuyện gì mà không thể biết được?
Vô Ưu lúc này ngoài việc giả câm giả điếc, cũng không còn cách nào khác.
"Bần tăng không biết công chúa đang nói gì."
Bạch Sung Sanh cười, trêu chọc:
"Đại sư, ngài thường giảng kinh rằng, người xuất gia không được nói dối."
Vô Ưu không trả lời, nàng liền nói tiếp:
"Nếu ngài nói dối, thì không còn là người xuất gia nữa. Nếu không phải là người xuất gia, thì có thể bái đường thành thân rồi!"
"Cường từ đoạt lý!"
Vô Ưu cuối cùng cũng không nhịn được, lại đỏ mặt mở mắt.
Nhưng khi nhìn thấy giọt lệ trong mắt Bạch Sung Sanh, cơn giận vừa bị nàng châm ngòi trong lòng lại tan biến.
Hắn vốn định, có thể nhân cơn giận này, nhẫn tâm đuổi nàng đi.
Nhưng Bạch Sung Sanh đã khóc, không biết tại sao, lòng Vô Ưu cũng mềm lại.
Trong thiền động vô cùng yên tĩnh, hai người bốn mắt nhìn nhau, nhưng đều không nói nên lời.
Sở Lâm cảm thán lắc đầu, rồi nhẹ nhàng vỗ tay. Nếu không phải không thể hoan hô, hắn thật muốn khen ngợi logic mạnh mẽ của Bạch Sung Sanh.
Bản lĩnh giải quyết chuyện chung thân đại sự của mình, thật không tầm thường.
Dung Cẩm Hoàng bất đắc dĩ đỡ trán, nàng đang lo lắng tình hình sẽ phát triển thế nào, hắn lại thực sự ở đây xem kịch.
"Công chúa. . ."
Cuối cùng vẫn là Vô Ưu mở lời trước, hắn vô cùng bất đắc dĩ nói:
"Bần tăng đã tâm thuộc Phật tổ, xin công chúa hãy tha cho bần tăng, đi tìm người hữu duyên thực sự đi."
"Người hữu duyên là gì?"
Bạch Sung Sanh rưng rưng nước mắt hỏi lại:
"Phật gia các ngươi chẳng phải nói, gặp nhau chính là có duyên sao?"
"Gặp nhau là duyên phận gặp nhau, công chúa và ta, chỉ là duyên phận bèo nước gặp nhau mà thôi."
Khi Vô Ưu nói những lời này, không dám nhìn vào mắt Bạch Sung Sanh.
Không biết tại sao, hắn hoảng hốt, rõ ràng là đang giảng một đạo lý Phật pháp mà mình đã giảng vô số lần, nhưng trong lòng không biết tại sao lại cảm thấy, những lời này bây giờ nghe lại, sao mà nhạt nhẽo đến vậy.
Thì ra vốn là như vậy, chẳng lẽ không phải sao?
Giữa mình và nàng, cũng chỉ là gặp mặt vài lần mà thôi.
Bèo nước gặp nhau, chỉ vậy thôi – Vô Ưu tự nhủ trong lòng.
Bạch Sung Sanh bỗng nhiên cười, những giọt nước mắt đã kìm nén từ lâu, trong khoảnh khắc Vô Ưu nói ra bốn chữ đó, đã tuôn trào.
"Một ánh mắt vạn năm" của mình, đến chỗ người khác, lại chỉ là "bèo nước gặp nhau" .
"Vô Ưu. . ."
Bạch Sung Sanh dừng lại:
"Đại sư. . . người xuất gia nếu phá giới, thì không còn là người xuất gia nữa."
Thực ra Bạch Sung Sanh cũng không biết mình đang kiên trì điều gì, nàng chỉ không tin, mỗi một chữ Vô Ưu nói ra lúc này.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng ở ngoài động nín thở, hai người cũng rất căng thẳng, Vô Ưu rốt cuộc sẽ trả lời thế nào.
Đây là chuyện liên quan đến hạnh phúc cả đời của Bạch Sung Sanh!
Dung Cẩm Hoàng vốn còn đang lo lắng, nếu Vô Ưu lộ tẩy, Bạch Sung Sanh sẽ trách mình gây khó dễ, nhưng bây giờ, nàng lại cảm thấy, chỉ cần Vô Ưu chịu ở bên Bạch Sung Sanh, dù mình có bị mắng, cũng không sao cả.
Bàn tay Vô Ưu giơ lên bất giác run rẩy. Để giữ bình tĩnh, bàn tay đang lần chuỗi Phật châu của hắn, móng tay sắp cắm vào da thịt, nhưng hắn không hề hay biết, hắn đang bóp chặt sợi dây xâu chuỗi.
"Tách" một tiếng, sợi dây đứt, chuỗi Phật châu rơi vãi tứ tung, cả sơn động vang lên tiếng lách cách của những hạt châu lăn tròn.
Vô Ưu kinh ngạc nhìn trong tay mình chỉ còn lại một chuỗi hạt không quan trọng.
Mà Bạch Sung Sanh chỉ nhìn thấy một giọt máu đỏ thẫm rơi xuống từ đầu ngón tay Vô Ưu.
"Tay của ngươi."
Bạch Sung Sanh đứng dậy muốn tiến lên xem xét kỹ hơn, nhưng Vô Ưu lại giơ tay lên, quát nàng lùi lại cách xa mười bước:
"Ngươi đừng qua đây!"
Giọng hắn đột nhiên trở nên nghiêm khắc, Bạch Sung Sanh bất giác dừng bước.

Chương 1810: Vô Ưu hít một hơi thật sâu, bắt đầu cúi đầu nhặt hạt châu trên mặt đất
Sở Lâm thấy hai ba hạt châu đã lăn về phía họ, liền tiện tay nhặt hai ba viên sỏi, bắn những hạt châu đang lăn trở lại.
Dung Cẩm Hoàng nhìn mà tim đập thình thịch, vì sợ bị phát hiện, cộng thêm chút áy náy với Bạch Sung Sanh, nên cứ run rẩy nép vào lòng Sở Lâm.
Nàng chủ động ôm lấy hắn, khiến cho nụ cười trên mặt Sở Lâm từ khi vào sơn động này chưa bao giờ tắt.
Nếu Vô Ưu không cho Bạch Sung Sanh qua, nàng định cúi xuống giúp nhặt vài hạt châu, nhưng không ngờ, Vô Ưu lại một lần nữa lớn tiếng quát nàng:
"Đừng đụng vào!"
Bạch Sung Sanh đang cúi người, hạt châu ở ngay gần, nhưng nàng không dám chạm vào dù chỉ một chút. Nàng đứng thẳng người, sững sờ đứng tại chỗ, không biết mình đã làm sai điều gì.
Vô Ưu nhặt hạt châu từ bên chân nàng, nhưng lại như không thấy Bạch Sung Sanh.
Hắn chuyên tâm nhặt hạt châu, giữa lúc đứng lên và ngồi xuống, lòng hắn ngày càng bình tĩnh.
Bạch Sung Sanh đứng tại chỗ, như một đóa hoa hướng dương, quay về phía Vô Ưu.
Vô Ưu chính là mặt trời của Bạch Sung Sanh.
Cuối cùng cũng đợi được Vô Ưu nhặt xong chuỗi Phật châu, Bạch Sung Sanh vừa định nói, nhưng lại bị Vô Ưu giành trước.
Giọng hắn bình tĩnh đến mức chưa từng có trước mặt Bạch Sung Sanh:
"Công chúa điện hạ xin hãy trở về, bần tăng sẽ thay người sám hối tội lỗi trước Phật tổ, cầu cho người một đoạn nhân duyên tốt đẹp."
Bạch Sung Sanh sững sờ, tội lỗi gì? Tại sao lại sám hối? Nhân duyên với ai?
"Ngươi có ý gì?"
Lần này, nàng nhất định sẽ hỏi cho rõ mọi chuyện, sẽ không ra đi mà không biết gì nữa.
"Ngươi nói, ta thích ngươi, là một tội lỗi?"
Dung Cẩm Hoàng đang nghe lén bên ngoài, tim đập thình thịch, lời này tổn thương quá lớn!
Yêu một người, sao có thể là tội lỗi!
Sở Lâm cũng khó có thể tưởng tượng, nếu ngày xưa Dung Cẩm Hoàng nói với mình một câu như vậy, có lẽ chưa đợi đến mùa đông giá rét, đã sớm đau lòng đến chết.
Vô Ưu cầm chuỗi Phật châu trong tay, lúc này lòng đã như nước lặng, vì hắn biết tiếp theo mình nên nói gì.
"Bần tăng phẩm hạnh không đoan chính, khiến công chúa nảy sinh tình cảm không nên có, đây không phải là tội lỗi, thì là gì?"
"Chuyện này không liên quan đến ngươi!"
Bạch Sung Sanh vội vàng giải thích, nàng còn muốn nói những lời thuyết phục hơn, để chứng minh, mình yêu hắn không phải là tội lỗi của mình, càng không phải là tội lỗi của hắn.
Nhưng nàng lại không biết nên nói gì, lần đầu tiên trong đời, nàng có cảm giác á khẩu.
Nàng hận mình, không có tài ăn nói tốt như Dung Cẩm Hoàng, nếu nàng ở đây, nhất định có thể giúp mình thuyết phục Vô Ưu.
Bạch Sung Sanh lúc này hoảng loạn vô cùng, vì nàng dường như đã đoán trước được kết quả của cuộc gặp mặt này.
Không phải là điều nàng muốn.
Nhưng Vô Ưu lại thầm thở phào nhẹ nhõm, ngược lại càng thêm thong dong:
"Nếu công chúa điện hạ đã nói không liên quan đến bần tăng, vậy thì công chúa điện hạ hãy tha cho bần tăng, đi tìm người có liên quan đi."
Câu nói này, như một tảng đá ngàn cân, đè nặng lên tim Bạch Sung Sanh, và còn không ngừng tăng thêm trọng lượng.
Tha cho? Nàng cảm thấy mình đang hành hạ hắn sao?
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được mà che miệng, mọi chuyện dường như đang đi theo hướng nàng muốn: Vô Ưu không thích Bạch Sung Sanh, nói rõ mọi chuyện với nàng rồi cắt đứt liên lạc, sau đó, Bạch Sung Sanh sẽ dần quên hắn theo thời gian.
Bạch Sung Sanh không biết nên nói gì, nhưng lại cảm thấy mình không nên im lặng lúc này, nên chỉ có thể lắp bắp hỏi:
"Ngươi. . . ngươi rốt cuộc có ý gì? Tha cho là sao? Ngươi nghĩ ta đang theo đuổi ngươi không buông? Chỉ là gây sự vô cớ thôi phải không?"
Giọng nàng có chút tức giận. Bạch Sung Sanh dù sao cũng là công chúa được vạn người kính ngưỡng, trên đời này, người dám chỉ trích nàng, chỉ có Bạch Thanh Linh, ngay cả Dung Diệp, muốn dạy dỗ vài câu, cũng phải nể mặt Bạch Thanh Linh.
Nhưng Vô Ưu, lại dám ở trước mặt nàng, mỉa mai như vậy.
"Bần tăng chưa bao giờ nói như vậy."
Vô Ưu thản nhiên nói, nhưng những lời tiếp theo, lại khiến Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm, đều không khỏi hít một hơi lạnh.
"Công chúa cao cao tại thượng, muốn gió được gió, muốn mưa được mưa, bất kể là người hay việc gì, cũng chỉ là hứng thú nhất thời mà thôi."

Chương 1811: Mới mẻ?
Bạch Sung Sanh cuối cùng cũng nở một nụ cười thảm đạm. Quả nhiên, từ trước đến nay chỉ là tình yêu đơn phương của mình sao?
Đôi tay đang nắm chặt của nàng đột nhiên buông lỏng, chuỗi Phật châu rơi xuống đất, phát ra một tiếng kêu giòn tan.
Vô Ưu quay lưng lại với Bạch Sung Sanh, cuối cùng chỉ có thể thở dài trong im lặng.
Chắc chỉ có như vậy, mới có thể khiến ngươi rời đi?
Hắn cuối cùng cũng đã nhẫn tâm, dù Bạch Sung Sanh có vì vậy mà hận mình, cũng không sao cả.
Đây vốn dĩ chỉ là một mối duyên không nên có, từ nay về sau không gặp lại, cũng chưa chắc đã là chuyện xấu.
Nước mắt trong mắt Bạch Sung Sanh như chực trào ra, nhưng nàng vẫn cố chấp kìm nén. Tuy nhiên, nỗi buồn trong giọng nói lại không dễ dàng che giấu, nàng nghẹn ngào hỏi:
"Thì ra ngươi nghĩ như vậy sao?"
"Nếu không ta phải nghĩ thế nào?"
Vô Ưu đột nhiên quay lại, trong mắt có vài tia mỉa mai:
"Chẳng lẽ công chúa điện hạ nghĩ rằng, chỉ có một mình người, từng đối với bần tăng như vậy sao?"
Bạch Sung Sanh bị câu hỏi ngược của hắn làm cho cứng họng.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng cũng trợn tròn mắt như vừa biết được một bí mật động trời.
Hắn đang nói bừa phải không? Một hòa thượng, dù có đẹp đến đâu, cũng không đến mức như vậy chứ?
Vậy thì hắn chẳng phải đã trở thành một hòa thượng lăng nhăng rồi sao.
Đạo lý này, Bạch Sung Sanh trong lòng cũng rất rõ, nhưng, nàng không hề vạch trần hắn.
Vì nàng nhận ra, Vô Ưu để thoát khỏi nàng, đã không tiếc nói dối.
Nghĩ đến đây, Bạch Sung Sanh ngược lại có một khoảnh khắc thanh thản, nàng cười khổ, chỉ nói bốn chữ:
"Ta hiểu rồi."
Nói xong, nàng liền quay người, chạy ra ngoài!
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng không kịp né tránh, hắn liền ôm nàng, nhảy lên, bám vào vách động, trốn trong bóng tối.
Tiếng bước chân của Bạch Sung Sanh dần xa, nhưng giọng nói của Vô Ưu lại vang lên.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng nghi ngờ liếc nhau, giọng nói này, là đang khóc?
Hắn ôm Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng nhảy xuống.
Sở Lâm đi vào trong động một bước, chỉ thấy Vô Ưu quay lưng lại với họ, vai dường như đang khẽ run. Lại có tiếng bước chân vang lên, không nhanh không chậm, nhưng đã xuất hiện sau lưng họ, như thể đang chờ họ xuất hiện.
Sở Lâm ôm Dung Cẩm Hoàng, cảnh giác nhìn về phía sau, thì ra là lão trụ trì!
Ông cũng ở đây, vậy những lời lúc trước, chẳng phải đều bị ông nghe thấy hết rồi sao?
Lão trụ trì liếc nhìn họ một cái, không nói gì, đi thẳng qua bên cạnh họ.
Vô Ưu nghe thấy tiếng bước chân sau lưng mình, hắn biết là lão trụ trì, nhưng không đứng dậy, chỉ suy sụp quỳ trên mặt đất. Chuỗi Phật châu vốn cầm trong tay, theo cánh tay buông xuống, lại lăn xuống đất.
Lão trụ trì dừng lại trước mặt Vô Ưu, chỉ hỏi một câu:
"Vô Ưu, ngươi có biết sai không?"
Hắn cúi đầu, nhưng giọng nói run rẩy:
"Đồ nhi, biết sai rồi!"
Bốn chữ ngắn ngủi này, dường như đã rút cạn hết sức lực còn lại của hắn.
Dung Cẩm Hoàng nhìn từ phía sau, hắn càng thêm suy sụp, cả người không còn chút sinh khí, như một cái xác biết nói, nhưng lại không có trái tim.
Sở Lâm thấy bộ dạng đó của hắn, liền bừng tỉnh, hắn đã động lòng phàm.
Hắn ôm Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ rút khỏi sơn động.
Ngoài động gió đêm từng cơn, ánh trăng như nước, so với không khí ngột ngạt bên trong, thật sự tốt hơn rất nhiều.
Sở Lâm không biết đã nhớ ra điều gì, đột nhiên ôm Dung Cẩm Hoàng chặt hơn.
Hắn nhẹ nhàng tựa đầu vào trán nàng, cảm nhận hơi ấm từ cơ thể nàng, trong lòng mới có chút an tâm.
Dung Cẩm Hoàng tuy không biết tại sao, nhưng vẫn đưa tay ôm lấy cổ hắn, nàng biết hắn đang bất an.
Sở Lâm im lặng hồi lâu, cuối cùng cũng nói ra suy nghĩ trong lòng:
"A Hoàng, cô rất sợ, ngày xưa đối xử với ngươi như vậy, nếu lúc đó, ngươi thực sự thất vọng tột cùng với cô, vậy có phải sẽ không có kiếp này không?"
"Nghĩ gì vậy?"
Dung Cẩm Hoàng nhẹ giọng an ủi hắn:
"Dù thế nào, ta cũng sẽ không thất vọng về ngươi, hơn nữa, oán khí kiếp trước của ta, kiếp này đã tìm lại được rồi."
Giọng Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng khuyên giải, tâm trạng Sở Lâm cũng dần bình tĩnh lại.

Chương 1812: Hắn đời này cửu tử nhất sinh, mệnh treo một đường, nhặt về cái mạng này, hắn nhất định sẽ toàn tâm toàn ý đối tốt với Dung Cẩm Hoàng, cả đời không đủ, vậy kiếp sau, kiếp sau
"Chúng ta đi thôi, Hoàng tỷ nếu trở về không tìm thấy chúng ta, có lẽ sẽ nghi ngờ, dù sao bây giờ nàng ấy thông minh như vậy."
"Ha ha ha."
Sở Lâm không nhịn được cười khẽ, nghĩ lại, cũng đúng là như vậy.
Dung Cẩm Hoàng ôm Sở Lâm chặt hơn, nàng chỉ cầu kiếp này, có thể cùng Sở Lâm sớm tối bên nhau.
Hai người đến chân núi, lại phát hiện chỉ có Ưng Song và Vân Khuê đang dắt ngựa đứng đó.
Đối mặt với ánh mắt nghi hoặc của hai vị chủ tử, Vân Khuê tiến lên giải thích:
"Vừa rồi Đại công chúa phi ngựa xuống núi, nhảy lên ngựa rồi chạy đi, những người khác đã đi theo, hai vị điện hạ yên tâm, sẽ không có chuyện gì."
Sở Lâm gật đầu, trước tiên đỡ Dung Cẩm Hoàng lên ngựa, sau đó liếc nhìn vầng trăng tròn trên trời, cười nói:
"Đêm nay trăng đẹp, không biết công chúa điện hạ, có thể nể mặt cùng cô đi dạo đêm không?"
Dung Cẩm Hoàng có chút buồn cười, kiếp này của hắn, trông sáng sủa hơn kiếp trước rất nhiều. Tuy phần lớn thời gian, trông vẫn lạnh lùng, cao ngạo, nhưng vì "Vân Cẩm", cuối cùng vẫn có chút khác biệt.
"Chuyện này có lẽ phải phiền Thái tử điện hạ thông cảm hơn một chút, dù sao Hoàng tỷ của ta, bây giờ vẫn còn 'mất tích' !"
"Ai. . ."
Sở Lâm giả vờ không vui bĩu môi:
"Vậy thì, chỉ có thể về sớm hơn thôi."
Sở Lâm nhảy lên ngựa, Dung Cẩm Hoàng đã ôm lấy eo hắn, nàng trách móc véo eo hắn một cái:
"Mấy ngày nay phải lấy chuyện của Hoàng tỷ ta làm trọng, ngươi đừng giở trò gì đấy."
Dung Cẩm Hoàng có ý nhắc nhở hắn, sau này trước mặt Bạch Sung Sanh, đừng tỏ ra hạnh phúc mỹ mãn, đó chẳng phải là cố ý làm nàng không vui sao?
Sở Lâm tuy biết ý của nàng, nhưng miệng lại nói ra, như muốn cố tình hiểu sai lời nàng:
"Cô có thể giở trò gì? Chẳng lẽ là công chúa điện hạ, vốn định làm gì đó với ta? Mà bây giờ vì chuyện này lại không muốn làm, cố ý nói ra những lời này để che giấu?"
Mỗi lần trêu chọc Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm lại nói rất nhiều, và khiến Dung Cẩm Hoàng không tìm ra được sơ hở, chỉ có thể đỏ mặt, nói một câu:
"Ngươi đây là cường từ đoạt lý!"
Dung Cẩm Hoàng nói không lại hắn, liền định giật lấy dây cương và roi ngựa trong tay hắn, tự mình cưỡi ngựa đi.
Nhưng Sở Lâm lại không chịu buông tay, ngược lại nhân cơ hội này, nắm chặt tay Dung Cẩm Hoàng.
Hắn cúi xuống, nhẹ nhàng nói bên tai Dung Cẩm Hoàng:
"Đừng nghĩ bỏ lại cô một mình chạy mất! Công chúa điện hạ!"
Dung Cẩm Hoàng rụt cổ, hơi nóng từ cổ áo lọt vào như không thể tan đi, lan tỏa khắp người nàng. Nàng đành phải ngồi dịch về phía trước, giữ một khoảng cách nhỏ bé với hắn, rồi thúc giục:
"Đi thôi! Kẻo về muộn!"
Sở Lâm mỉm cười, thúc nhẹ vào bụng ngựa, cuối cùng cũng đi về phía quán trọ.
Lúc đến nơi, trăng đã lên cao, chưa đầy hai canh giờ nữa, có lẽ trời sẽ sáng.
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được ngáp một cái thật to, Sở Lâm liền cúi xuống ôm nàng lên.
Nàng vốn định chống cự một chút, nhưng vòng tay hắn quá thoải mái, mà mình lại quá mệt.
Nhưng dù vậy, Dung Cẩm Hoàng vẫn không quên hỏi Hồng Hỉ về tình hình của Bạch Sung Sanh.
Trước đó đã có tin, Bạch Sung Sanh không đi đâu cả, mà về thẳng quán trọ.
"Hoàng tỷ thế nào rồi?"
Hồng Hỉ không biết gì, cũng không thể biết có gì khác thường, cô lắc đầu:
"Đại công chúa về không lâu đã ngủ rồi, ta cũng không dám vào làm phiền nàng."
Dung Cẩm Hoàng thở dài một hơi, rồi lại không nhịn được ngáp một cái, sau đó tựa vào vai Sở Lâm, vẻ mặt mệt mỏi.
Sở Lâm nhíu mày, nói:
"Có chuyện gì ngày mai hãy hỏi, nếu không ngủ, thì chỉ có thể lên xe ngựa ngủ thôi."
Dung Cẩm Hoàng cũng buồn ngủ không mở mắt ra được, liền ngoan ngoãn gật đầu trong lòng hắn.
Sở Lâm lại nhân lúc nàng mơ màng, đi về phía phòng mình.

Chương 1813: Hồng Hỉ nghi hoặc nhìn Sở Lâm trực tiếp đi qua phòng Dung Cẩm Hoàng, tưởng Sở Lâm cũng quá mệt mỏi mà không chú ý, nhưng Trương Cửu An bên cạnh lại kéo tay áo của nàng, ý bảo nàng không nên lên tiếng
Trương Cửu An lớn lên cùng Sở Lâm, sao có thể không biết tâm tư của hắn?
Nhìn Sở Lâm thành công ôm Dung Cẩm Hoàng vào phòng mình, Trương Cửu An hiểu ý cười. Hồng Hỉ cũng trong tiếng cười gằn của hắn mà hiểu ra mọi chuyện, bất giác cũng lén cười.
Nàng mừng cho chủ tử của mình.
Trời đã sáng rõ, Dung Nhược đang ngủ say bị tiếng bước chân ồn ào bên ngoài đánh thức. Nàng đột ngột mở mắt, vừa vặn thấy Thường Nhạc Nhan đẩy cửa vào. Bà nhìn Dung Nhược vừa mới tỉnh ngủ trên giường, cười nhẹ, rồi đến đỡ nàng ngồi dậy.
"Vừa hay, chúng ta nên khởi hành rồi. Đêm qua ngủ có ngon không?"
Dung Nhược chớp chớp mắt, đầu óc mơ hồ, ký ức dường như đã bị cắt đứt từ sau bữa tối.
"Mẫu thân, con ngủ sớm lắm sao?"
Nàng ngập ngừng hỏi, lắc đầu, không có gì khó chịu, như thể đã thực sự ngủ một giấc ngon.
"Ừm."
Thường Nhạc Nhan vừa mặc áo cho nàng, vừa gật đầu. Bà cố ý không nói nhiều, chỉ sợ lỡ miệng nói ra chuyện thuốc bổ an thần.
Dung Nhược nghi ngờ xoa đầu, sao chỉ ngồi xe ngựa một lúc mà đã buồn ngủ như vậy?
Nàng không nghĩ nhiều, vì Thường Nhạc Nhan thúc giục nàng thu dọn xong, rồi đứng dậy đi ra ngoài.
Vừa bước ra khỏi cửa, đã thấy Sở Lâm ôm Dung Cẩm Hoàng từ trong phòng ra. Nàng dường như vẫn đang ngủ, được che mắt bằng áo choàng.
Tần Mạn Ca đứng trong sân chỉ đạo, ánh mắt sắc bén lập tức bắt được cảnh Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng cùng ra khỏi phòng, nhưng không hỏi nhiều, chỉ như đã quen mà hỏi:
"A Hoàng sao vậy? Trong người không khỏe à?"
"Đêm qua lăn lộn muộn quá, ngủ không ngon."
Sở Lâm mỉm cười, giọng nói không lớn không nhỏ, vừa đủ để mọi người ở đó đều nghe thấy.
Tần Mạn Ca nhất thời không nhịn được cười, lời này mà hắn cũng dám nói ra!
Nhưng Sở Lâm lại ỷ vào Dung Cẩm Hoàng ngủ say, nên vẻ mặt thản nhiên. Hơn nữa sự thật vốn là vậy, vì chuyện của Bạch Sung Sanh, chẳng phải đã ra vào lăn lộn cả nửa đêm sao?
Dung Cẩm Hoàng cũng thực sự ngủ rất say, động tĩnh bên ngoài lớn như vậy cũng không thể đánh thức nàng.
Lời nói ẩn ý trong cuộc đối thoại của Tần Mạn Ca và Sở Lâm, ai mà không nghe ra? Dung Nhược nhìn Dung Cẩm Hoàng đương nhiên ở chung một phòng với Sở Lâm, còn trắng trợn nằm trong lòng hắn, đã sớm hận đến nghiến răng.
Ánh mắt Tần Mạn Ca liếc nhìn Dung Nhược mặt mày tái nhợt, trong lòng không khỏi hừ lạnh, biết ngay là nàng ta giả điên giả dại.
Ngụy Nguyên Thanh đi đến bên cạnh nàng, che khuất tầm nhìn của nàng. Tần Mạn Ca có chút không vui thu hồi ánh mắt.
"Ngươi so đo với một kẻ điên làm gì?"
"Ai so đo với nàng ta?"
Tần Mạn Ca bĩu môi:
"Ta đây là đang mừng cho A Hoàng và Thái tử!"
Anh mỉm cười, thích nhìn dáng vẻ cứng miệng của cô.
Bỗng nhiên, Ngụy Nguyên Thanh cảm nhận được sự thù địch nồng nặc từ phía sau, không cần nghĩ nhiều, hắn biết đó là từ Dung Nhược.
Nàng lúc này không chỉ căm ghét Dung Cẩm Hoàng, mà còn căm ghét tất cả những cặp đôi, ngay cả những người hầu đi thành hai hàng, nàng cũng hận không thể đánh cho họ rụng răng.
Sáng sớm mùa xuân se lạnh, Thường Nhạc Nhan lo Dung Nhược bị cảm, lại lấy ra một chiếc áo choàng khoác lên người nàng.
Trong khoảnh khắc đó, ngọn lửa ghen tị trong mắt Dung Nhược tan biến, thay vào đó là ánh mắt đáng thương.
"Mẫu phi."
Nàng quay người ôm lấy eo Thường Nhạc Nhan, như đang ghen:
"Vì có ca ca kia, Hoàng tỷ không thèm chơi với con nữa."
"Đó là phu quân của Hoàng tỷ, dĩ nhiên phải ở bên nhau mọi lúc mọi nơi."
Thường Nhạc Nhan kiên nhẫn khuyên nhủ nàng, trông có vẻ nàng đã quên Sở Lâm mà lòng thấy an ủi.
Điều này miễn cưỡng cũng được coi là một chuyện tốt.
Dung Nhược chu môi, nhưng vẫn có chút không cam lòng, nàng ôm cánh tay Thường Nhạc Nhan làm nũng:
"Mẫu phi, con muốn chơi với tỷ tỷ, nhưng ca ca hung dữ quá, con không dám nói."
"Được được được, Mẫu phi sẽ tìm cơ hội, đi nói với Hoàng tỷ của con."
Thường Nhạc Nhan thực ra chỉ là nói cho qua chuyện. Theo tính cách của Dung Cẩm Hoàng, bây giờ còn chịu nói chuyện hòa nhã với nàng ta đã là rất khó rồi, bà sao dám đi làm phiền nàng.
---

Chương 1814: Vở kịch trên đường
Thường Nhạc Nhan vừa đồng ý, Dung Nhược đã mừng rỡ chạy về phía xe ngựa của Dung Cẩm Hoàng, vừa chạy vừa la lớn:
"Hoàng tỷ! Mẫu phi đồng ý cho ta đi cùng tỷ rồi!"
Thường Nhạc Nhan nghe mà kinh hồn bạt vía, nàng đâu có ý đó!
Sở Lâm còn chưa lên xe, thấy Dung Nhược vô lại bám theo, bèn nháy mắt với Vân Khuê đứng cạnh.
Nhưng Bạch Sung Sanh đã nhanh hơn một bước, chặn Dung Nhược lại.
"Dung Nhược muội muội, A Hoàng tỷ tỷ của muội đêm qua nghỉ ngơi không tốt, không có sức chơi cùng muội đâu, hay là để ta chơi với muội nhé?"
Bạch Sung Sanh chẳng nói chẳng rằng, kéo thẳng Dung Nhược lại. Sức của Dung Nhược sao bì được với nàng, đành bị lôi đi, bất lực trơ mắt nhìn Sở Lâm bế Dung Cẩm Hoàng lên xe ngựa.
Sở Lâm nhẹ nhàng đặt Dung Cẩm Hoàng xuống, hắn sửa sang lại y phục trên người nàng để nàng ngủ thoải mái hơn, nhưng rồi lại nghe thấy một tiếng cười khẽ.
"Thì ra ngươi đã tỉnh?"
Sở Lâm vén áo choàng che mặt nàng lên, đập vào mắt là khóe môi đang cong lên của nàng.
Dung Cẩm Hoàng chậm rãi mở mắt, trong veo như sao trời.
"Vở kịch hay như vậy, sao ta có thể bỏ lỡ được chứ?"
Nàng trở mình, gối đầu lên đùi Sở Lâm. Hắn đưa tay, dịu dàng vuốt lại mấy sợi tóc lòa xòa trước trán nàng, đầu ngón tay quyến luyến trong mái tóc mềm mại.
Đêm qua quả thật nàng không được nghỉ ngơi tốt. Dung Cẩm Hoàng lại khẽ nhắm mắt, nhưng không ngủ, nàng lắng nghe tiếng ồn ào cãi vã của Bạch Sung Sanh và Dung Nhược bên ngoài, rồi nói:
"Hôm nay ta nghe giọng hoàng tỷ, dường như đã không sao nữa rồi."
Sở Lâm vén một góc rèm cửa sổ, nhìn Bạch Sung Sanh đang túm cổ áo Dung Nhược, rồi gật đầu:
"Ừm, xem ra lại tung tăng hoạt bát như xưa rồi."
"Ta thấy có gì đó không ổn, "
Dung Cẩm Hoàng không nói rõ được vấn đề nằm ở đâu, chỉ là cảm thấy có gì đó không đúng.
Sở Lâm dùng tay che mắt nàng lại, nàng liền thuận theo nhắm mắt.
"Ngươi ngủ trước đi, có chuyện gì hai ngày nữa hãy nghĩ. Hôm qua ngươi thật sự mệt lắm rồi."
Dung Cẩm Hoàng bĩu môi, muốn kéo tay hắn xuống, nhưng Sở Lâm lại giữ rất chặt. Cuối cùng, nàng đành bỏ cuộc, nhưng miệng vẫn không ngừng nói.
"Nàng ấy sống tùy hứng, tuy bình thường luôn tỏ ra bất cần, xuề xòa, nhưng ta thật sự chưa từng thấy nàng để tâm đến một người lâu như vậy."
Dung Cẩm Hoàng bất giác thở dài. Chuyện này vốn diễn ra theo ý nàng, nhưng không hiểu sao trong lòng lại chẳng vui lên được.
Có lẽ vì không phải ai cũng có cơ hội làm lại từ đầu, nên nàng muốn cố gắng hết sức để mỗi người bên cạnh mình có thể sống một đời trọn vẹn, không còn nuối tiếc.
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa trán Dung Cẩm Hoàng, nhìn cây cối lướt qua ngoài cửa sổ, dường như nhớ lại chuyện cũ:
"Nàng đã quyết tâm giả điếc làm ngơ thì chúng ta có khuyên thế nào cũng vô dụng. Chẳng phải giống hệt ngươi khi xưa sao?"
Hắn cười khổ, cúi đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng đang nằm trong lòng.
Đó đã là chuyện của kiếp trước, nhưng mỗi khi nhắc lại vẫn không khỏi chua xót.
Dung Cẩm Hoàng siết tay, đấm nhẹ vào cánh tay Sở Lâm, hờn dỗi:
"Còn không phải tại ngươi sao? Lại còn tìm một kẻ giống hệt mình để giả mạo. Ta cứ ngỡ ngươi có đại sự phải làm, nhất quyết không tin ngươi không còn thích ta nữa, nên mới một mực chờ đợi."
Nghĩ đến "Sở Lâm" của năm đó, chỉ sau một lần ra trận mà như biến thành người khác, lúc nào cũng tỏa ra khí tức đừng lại gần, nàng nào dám đến làm phiền?
"Thống nhất ngũ quốc?"
Dung Cẩm Hoàng bất giác cười khẽ, bây giờ mới thấy lý do này của Sở Lâm thật hoang đường:
"Vậy mà khi đó ta lại tin sái cổ, đúng là ngốc thật!"
Sở Lâm luồn tay xuống dưới cổ Dung Cẩm Hoàng, nâng nàng dậy, ôm chặt vào lòng.
Dung Cẩm Hoàng tuy nhắm mắt nhưng vẫn vòng tay ôm lấy vai hắn. Hai người dựa vào nhau, Sở Lâm vùi mặt vào cổ nàng, thì thầm bằng giọng khẩn khoản:
"Đời này, ngươi cũng nhất định phải chờ ta, được không? Như vậy, kiếp sau ta mới có thể gặp lại ngươi."

Chương 1815: Huynh đệ song sinh
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, rồi lại bất giác ngáp một cái.
Sở Lâm hơi nới lỏng vòng tay, Dung Cẩm Hoàng tìm một tư thế thoải mái hơn, rúc vào lòng hắn.
Mạc Sơn thư viện đã ở ngay trước mắt. Dung Nhược vốn chỉ có thể bất lực nhìn chằm chằm xe ngựa của Sở Lâm và Bạch Sung Sanh qua cửa sổ. Nhưng khi chiếc xe ngựa đó vừa quay đầu, trên thềm đá trước thư viện, một "Sở Lâm" khác lại sừng sững đứng đó, đang vui vẻ trò chuyện cùng Dung Khanh.
Nàng vừa kinh ngạc vừa nghi hoặc "A" một tiếng, thu hút sự chú ý của Bạch Sung Sanh. Nàng ta cũng nhìn theo ánh mắt của Dung Nhược.
Xe ngựa chậm rãi dừng lại, đập vào mắt Bạch Sung Sanh là một cảnh tượng càng khiến người ta kinh ngạc hơn.
Trên thềm đá có một "Sở Lâm", và một Sở Lâm khác đang từ trên xe ngựa bước xuống.
"Bái kiến hoàng huynh."
Sở Thiên hành lễ với Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng còn chưa xuống xe đã sững sờ. Hai người này giống nhau đến thế, từ dung mạo đến vóc dáng gần như y hệt, thảo nào năm đó nàng không nhận ra.
Sở Lâm thấy nàng vẫn chưa hoàn hồn, bèn cười khẽ, đưa tay bế nàng xuống.
Khi chân đã chạm đất, Dung Cẩm Hoàng nhìn vào sự ấm áp và trầm tĩnh trong đáy mắt Sở Thiên, lúc này mới tìm ra điểm khác biệt giữa hai huynh đệ.
Khí chất của Sở Thiên không lạnh lẽo như Sở Lâm, có lẽ vì thường xuyên du ngoạn bên ngoài nên trên người hắn có nhiều hơi thở của khói lửa nhân gian hơn.
"Đây là hoàng tẩu của ngươi, Dung Cẩm Hoàng."
Sở Lâm giới thiệu. Sở Thiên chắp tay, còn Dung Cẩm Hoàng thì khẽ cúi người.
Bạch Sung Sanh trừng mắt bước lại gần, cũng như Dung Cẩm Hoàng, cố gắng tìm ra điểm khác biệt giữa hai người.
Thế nhưng nếu hai người này không nói gì mà chỉ đứng đó, e rằng không ai có thể phân biệt được.
"Hoàng tử Đại Chu các ngươi đều được đúc từ một khuôn ra hay sao mà giống nhau đến vậy!"
Sở Thiên mỉm cười. Chỉ riêng điểm này, Bạch Sung Sanh đã biết sự khác biệt giữa hắn và Sở Lâm. Sở Lâm tuyệt đối không bao giờ nở nụ cười chân thành với bất kỳ ai ngoài Dung Cẩm Hoàng.
Hắn bất giác nhìn về phía Dung Khanh, nàng liền giới thiệu:
"Đây là Đại công chúa."
Lời vừa dứt, Dung Nhược lại chen vào, ba bước làm hai, vờ như vô tình đẩy Bạch Sung Sanh ra rồi ôm chầm lấy Dung Khanh.
"Tỷ tỷ! Muội nhớ tỷ quá!"
Thường Nhạc Nhan ở phía sau bất lực nhìn theo. May mà Dung An nhanh như chớp lao tới đỡ lấy Bạch Sung Sanh, nàng mới không bị ngã. Nhưng lúc này, nàng chẳng thèm để ý đến Dung Nhược, chỉ vào Sở Thiên hỏi Dung An:
"Ngươi biết từ trước rồi sao?"
Dung An cũng theo học ở Mạc Sơn thư viện, đương nhiên biết Sở Thiên và Sở Lâm giống hệt nhau.
"Ừm."
Dung An bình tĩnh gật đầu, dường như với hắn đây là một chuyện rất đỗi bình thường.
Bạch Sung Sanh im lặng bĩu môi. Cũng phải, tính cách hắn là vậy, nếu người khác không hỏi, hắn chắc chắn sẽ không chủ động nói.
Dung Nhược nhào vào lòng Dung Khanh, khiến nàng kinh ngạc, tiểu nha đầu này từ khi nào lại nhiệt tình đến thế?
"Hai vị ca ca này trông giống nhau quá!"
Nàng chỉ vào Sở Lâm và Sở Thiên, cất tiếng cười tò mò như trẻ con.
Sở Lâm đương nhiên mặt không biểu cảm, còn Sở Thiên thì chỉ cười nhạt một cách lịch sự.
Cũng vì thế, Dung Nhược nhanh chóng nhận ra sự khác biệt giữa hai người. Sở Lâm vẫn là Sở Lâm, trong lòng nàng chỉ có một mình Sở Lâm mà thôi.
"Vẫn là vị ca ca này đẹp hơn!"
Nàng nở một nụ cười ngọt ngào với Sở Lâm đang đứng cạnh Dung Cẩm Hoàng, một nụ cười rạng rỡ nhất có thể.
Nhưng Sở Lâm, dĩ nhiên, ngay cả một ánh mắt cũng không thèm liếc nhìn nàng.
Thấy sự nịnh nọt của Dung Nhược như đá chìm đáy biển, Dung Cẩm Hoàng lại càng tỏ ra đoan trang, độ lượng hơn. Nàng mỉm cười áy náy:
"Muội muội này dạo trước bị bệnh, ăn nói không kiêng nể, ngươi đừng để trong lòng."
Sở Thiên khách khí gật đầu, chẳng hề để Dung Nhược vào mắt.
Dung Khanh thấy tình hình không ổn, bèn kéo Dung Nhược đi về phía Thường Nhạc Nhan.
Dung Nhược tuy có chút không muốn, nhưng tạm thời không dám làm càn.
Ánh mắt nàng đảo qua đảo lại trên mặt Sở Thiên và Sở Lâm. Nếu hai huynh đệ này giống nhau đến vậy. . . một kế sách âm độc chợt lóe lên trong đầu Dung Nhược. Nhìn Dung Cẩm Hoàng đang vui vẻ trò chuyện, khóe miệng nàng nhếch lên một nụ cười lạnh.

Chương 1816: Cạm bẫy ngôn từ
Ánh mắt Sở Thiên cũng dõi theo Dung Khanh, rồi nhìn thấy Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh ở phía sau.
"Tần di cũng đến sao?"
Sở Thiên vẫy tay với Tần Mạn Ca, nàng liền kéo Ngụy Nguyên Thanh chạy lại.
"Quả nhiên vẫn là ngươi hiểu chuyện!"
Nàng vừa khen Sở Thiên, vừa không quên lườm Sở Lâm một cái, như thể có thù oán sâu nặng lắm.
Dù mang thân phận hoàng tử, Sở Thiên vẫn chắp tay hành lễ với Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh.
Trong lúc hàn huyên, ánh mắt Sở Thiên vẫn luôn có vài phần dõi theo Dung Khanh.
Sở Lâm thấy rõ, bèn cười ranh mãnh, vỗ vai hắn, gọi hắn lên xe ngựa:
"Trên đường có chuyện muốn nói với ngươi."
Dứt lời, khóe miệng hắn hơi nhếch lên, khiến Sở Thiên không rét mà run.
Xe ngựa chậm rãi lăn bánh. Sở Thiên ngồi đối diện Sở Lâm, nhìn tình ý nồng đậm trong mắt hai người, bất giác trêu ghẹo:
"Hoàng huynh ôm được mỹ nhân về, quả không uổng công bao năm khổ đợi."
Sở Lâm khẽ ôm vai Dung Cẩm Hoàng, đắc ý nhướng mày, giọng điệu lại mang theo vài phần lo lắng cho hắn:
"Hôn sự của ta đã định, tiếp theo chính là ngươi rồi."
Sở Thiên cười mà không nói. Hắn sớm đã có người trong lòng, chỉ còn thiếu một tờ hôn thú.
Nhưng Sở Lâm lại đột ngột chuyển chủ đề, khiến tim hắn như vọt lên cổ họng:
"Ta và A Hoàng thành thân xong sẽ ở lại Nhung quốc. Phụ hoàng và mẫu hậu lần này đến vừa là để dự lễ, cũng là để đón ngươi về."
Sở Thiên đã hiểu ngụ ý trong lời Sở Lâm, ánh mắt hắn chợt lạnh đi:
"Ý của hoàng huynh là. . . ngôi vị Thái tử này giao cho ta?"
"Không chỉ ngôi vị Thái tử, "
Sở Lâm chậm rãi tung ra đòn cuối cùng:
"Ngai vàng Đại Chu này, cũng giao cho ngươi."
"Ta không cần!"
Sở Thiên dứt khoát từ chối.
Giọng hắn đột nhiên cao lên khiến Dung Cẩm Hoàng giật mình, đồng thời cũng thấy buồn cười vì sự giống nhau giữa hai nhà Dung và Sở. Hoàng tử nhà nào cũng chỉ muốn làm kẻ phủi tay.
"Hoàng huynh, huynh cũng biết ta vốn chẳng màng thế sự triều chính, đời này chỉ muốn tiêu dao sơn thủy mà thôi."
Tính cách của Sở Thiên, Sở Lâm đương nhiên biết rõ. Kiếp trước nếu không phải hắn bệnh nặng nguy kịch, Sở Thiên vẫn còn muốn ở lại Mạc Sơn thư viện không chịu về.
Nhưng Sở Lâm lại ung dung vắt chéo chân, hắn hoàn toàn tự tin có thể thuyết phục được Sở Thiên:
"Mẫu hậu lần này đến còn mang theo cả Trương Duẫn Chi, ngươi đoán xem là vì sao?"
Sở Thiên nhíu mày. Trương Duẫn Chi chẳng phải là cô em họ được nuông chiều đến mức không coi ai ra gì đó sao? Ý định rời kinh du ngoạn của hắn khi xưa, phần lớn cũng là để thoát khỏi nàng ta.
"Hôn sự của ta và A Hoàng đã định, hy vọng của phụ hoàng và mẫu hậu giờ đều đặt cả vào ngươi. Họ tuyệt đối sẽ không để cả hai đứa con trai đều ở lại Nhung quốc."
Sở Thiên nhất thời không nói nên lời.
Dung Cẩm Hoàng lại nghe ra một thông tin quan trọng trong lời của Sở Lâm:
" 'Đều ở lại Nhung quốc' nghĩa là. . ."
Một tia sáng lóe lên trong đầu nàng:
"Ngươi thích Dung Khanh?"
Nàng kinh ngạc thốt lên, nhìn sang Sở Lâm, và nhận được sự khẳng định trong mắt hắn.
Sở Thiên nghe vậy, có chút bất đắc dĩ cúi đầu:
"Thì ra rõ ràng đến vậy sao?"
"Ánh mắt của ngươi chỉ thiếu điều dính chặt vào người nàng, còn muốn che giấu?"
Sở Lâm khinh khỉnh dùng tay phải chống đầu, trong mắt lóe lên một tia sáng ranh mãnh. Dù đã biết kết cục, nhưng thứ gì cần lợi dụng thì vẫn phải lợi dụng.
"Chỉ cần ngươi đồng ý kế thừa ngôi vị Trữ quân, bất kể là Nhung quốc hay Đại Chu, ta sẽ thay ngươi giải quyết."
Giọng Sở Lâm đầy mê hoặc. Ngay cả Sở Thiên, người hiểu rõ bản tính của hắn, cũng không khỏi động lòng.
Dung Cẩm Hoàng vừa nghe đã biết trong lời Sở Lâm toàn là cạm bẫy.
Nhiếp Chính Vương và vương phi đâu phải những người già cổ hủ, Dung Khanh gả hay không là chuyện của riêng nàng, chẳng liên quan gì đến hai quốc gia.
Còn Trương Duẫn Chi kia, Sở Lâm ám chỉ là đến vì Sở Thiên, nhưng thực tế, người Trương Duẫn Chi luôn thích là Sở Lâm.
Nhưng nàng không nói gì, chỉ nhìn Sở Thiên bằng ánh mắt thông cảm. Dù sao nếu bên hắn thuận lợi, thì bên nàng và Sở Lâm cũng sẽ thuận lợi.
Nhưng Sở Thiên cũng không dễ bị lừa như vậy.
"Hoàng huynh, ta muốn cưới ai, chẳng lẽ không phải chuyện của riêng ta, còn cần người khác nhúng tay vào sao?"
Lời này của Sở Thiên rất có lý, đã nắm được mấu chốt. Dung Cẩm Hoàng bất giác nhìn sang Sở Lâm, lại thấy hắn chỉ ung dung liếc Sở Thiên một cái.

Chương 1817: Tay không bắt sói
"Lời này của ngươi nói cũng đúng, nhưng hôn nhân hoàng gia từ trước đến nay nào có thể tùy tâm sở dục?"
Sở Lâm thấy Sở Thiên sắp nhìn thấu quỷ kế của mình, liền bắt đầu dùng đạo lý sáo rỗng nhất để lừa hắn. Sở Thiên nhìn hắn thật sâu, lại nhìn sang Dung Cẩm Hoàng, rồi nhíu mày:
"Hoàng huynh, huynh vẫn chưa nói với phụ hoàng và mẫu hậu chuyện huynh không về Đại Chu, đúng không?"
Sở Thiên từ nhỏ đến lớn bị Sở Lâm gài bẫy không biết bao nhiêu lần, sớm đã có kinh nghiệm. Sở Lâm trước nay giỏi nhất chính là trò tay không bắt sói.
Dung Cẩm Hoàng đột ngột ngẩng đầu, bắt gặp một tia sáng lóe lên trong mắt Sở Lâm, nàng bĩu môi, vừa bực vừa buồn cười. Dù đã biết câu trả lời, nàng vẫn hỏi:
"Ngươi thật sự chưa nói?"
Sắc mặt Sở Lâm trầm xuống, trong mắt lóe lên một tia khinh thường:
"Chậc, mất cả hứng."
Hắn hừ lạnh một tiếng, nhưng ngay sau đó lại nở một nụ cười đắc thắng với Sở Thiên:
"Ta đương nhiên đã nói rồi, sao ta có thể phụ lòng mong đợi của A Hoàng được chứ?"
Sở Lâm đưa tay xoa trán Dung Cẩm Hoàng, rồi đặt lên đó một nụ hôn nhẹ nhàng mà ấm áp, như thể đang nâng niu một báu vật dễ vỡ.
Sở Thiên nhìn thấy sự dịu dàng trong mắt huynh trưởng, bất giác mỉm cười. Xem ra Sở Lâm thật sự rất yêu Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng không khỏi lườm hắn một cái. Bản lĩnh lay động lòng người của Sở Lâm, qua hai kiếp, quả thật ngày càng điêu luyện, ngay cả nàng cũng suýt bị lừa.
Trong lúc nói chuyện, đoàn xe đã đến nơi nghỉ chân.
Thị vệ qua lại thu dọn hành lý, còn Dung Nhược thì ở trong sân, lúc thì chơi với người này, lúc thì đùa giỡn với người kia, dò hỏi rành rọt phòng ốc, bữa ăn của mọi người.
Dung Nhược lấy từ túi gấm bên người ra một gói thuốc nhỏ, đáy mắt lóe lên tia sáng. Lần này, nàng nhất định sẽ không thất thủ nữa.
Thang thuốc hôm nay lại được mang đến. Dung Nhược đang chìm đắm trong ảo tưởng của mình, bèn sai người đặt sang một bên.
Hành lang bên ngoài dường như có người đi qua. Nàng hé cửa sổ nhìn kỹ, thấy y phục giống của Sở Thiên.
Nàng đã sớm nghe lén được, hắn hẹn Dung Khanh sau bữa tối để bàn chuyện.
Nhưng đúng lúc này, Dung Cẩm Hoàng và Dung Khanh lại đang ôn lại chuyện cũ vì lâu ngày không gặp.
Dung Nhược chẳng quan tâm họ nói gì, chỉ cảm thấy đây là cơ hội trời cho.
Nàng lặng lẽ đi đường tắt, thẳng đến sân của Dung Cẩm Hoàng.
"Hoàng tỷ ăn kẹo!"
Dung Nhược ôm hộp điểm tâm đã trộn thuốc, không một tiếng động, hấp tấp xông vào phòng Dung Khanh, rồi nhét một miếng điểm tâm vào miệng Dung Cẩm Hoàng.
Nàng kinh ngạc, tuy sau đó đã nhổ ra, nhưng vẫn nuốt phải một ít bột thuốc. Dung Nhược nhìn bột phấn còn sót lại trên khóe miệng nàng, trên mặt thoáng qua một nụ cười đắc thắng âm hiểm.
Dung Cẩm Hoàng không biết Dung Nhược lại giở trò gì, giả điên giả dại mãi không chán, nàng đã có chút mất kiên nhẫn.
Dung Khanh vẫn chưa biết lòng dạ của Dung Nhược, với tư cách là tỷ tỷ, đương nhiên phải thay muội muội mình xin lỗi.
"Tiểu công chúa thứ tội, ta sẽ đưa nó về chỗ mẫu phi ngay."
Dung Cẩm Hoàng dùng khăn tay lau vết bẩn trên mặt, lạnh lùng gật đầu. Dung Khanh nhạy bén cảm nhận được sự lạnh lùng xa cách toát ra từ người Dung Cẩm Hoàng, người vốn luôn ôn hòa.
Vì thế, nàng vội vàng đưa Dung Nhược ra ngoài, nhưng chưa đi được mấy bước đã gặp Sở Thiên.
Dung Nhược lúc này lại giãy ra, nhét một miếng điểm tâm vào miệng Sở Thiên.
"Thất lễ quá, ngươi chờ ta một chút, ta đưa nó đi trước."
Sở Thiên chỉ nghĩ Dung Nhược là muội muội của Dung Khanh nên không nghĩ nhiều, chỉ khách khí gật đầu, nhưng miệng rõ ràng cũng đã dính phải bột thuốc.
Dung Nhược liếc mắt thấy Sở Thiên bước vào phòng Dung Khanh, nghĩ đến Dung Cẩm Hoàng còn ở bên trong, nàng chỉ muốn ngửa mặt lên trời cười to.
Nàng không có được Sở Lâm, lẽ nào lại trơ mắt nhìn Dung Cẩm Hoàng có được hắn sao?
Sở Thiên chép miệng, hơi nhíu mày, cảm thấy có gì đó không ổn.
Dung Cẩm Hoàng vừa bị nhét một miệng đầy đồ ăn vặt, cổ họng hơi khô, bèn rót nước uống. Đúng lúc đó, Sở Thiên cũng đến, dừng lại ở cửa, vẫn dáng vẻ nho nhã lễ độ, hắn hành lễ:
"Bái kiến hoàng tẩu."
Dung Cẩm Hoàng định đứng dậy đáp lễ, dù sao cũng chưa thành thân, lễ nghi cần có vẫn phải giữ.
Nhưng nàng vừa đứng lên, bỗng cảm thấy đầu óc quay cuồng, chân mềm nhũn, ngã nhào về phía trước. Sở Thiên lo nàng bị thương, liền lao tới đỡ lấy nàng.
"Cẩm Hoàng công chúa?"
Hơi thở của Dung Cẩm Hoàng có chút dồn dập, toàn thân ấm áp, trong cơn mơ màng, nàng đã nhầm hắn thành Sở Lâm. . .

Chương 1818: Màn kịch thất bại
Dung Khanh vừa đưa Dung Nhược đến viện của Thường Nhạc Nhan chưa được bao lâu, nàng ta lại bắt đầu ồn ào đòi tìm Dung Cẩm Hoàng, quả thực không lúc nào yên.
Bất đắc dĩ, Dung Khanh và Thường Nhạc Nhan chỉ có thể vừa dỗ dành, vừa đưa nàng ta quay lại.
Dung Nhược nhìn từ xa, thấy cửa phòng Dung Khanh đóng chặt, khóe miệng bất giác nhếch lên.
Nàng ta thầm cười lạnh, trước mắt bao người, dù Dung Cẩm Hoàng có trăm cái miệng cũng không thể giải thích cho rõ được.
"Hoàng tỷ!"
Gần như không thể chờ đợi, Dung Nhược xông lên trước, đẩy mạnh cửa phòng.
Thế nhưng, nụ cười đã chuẩn bị từ lâu còn chưa kịp nở đã cứng đờ trên mặt.
Sở Thiên quả thật ở bên trong, nhưng chỉ có một mình hắn, y phục chỉnh tề, phong thái ung dung ngồi bên bàn đọc sách uống trà.
Dung Nhược sững sờ tại chỗ, nhưng cũng nhanh chóng phản ứng lại, lập tức trừng to mắt nhìn quanh phòng, miệng lẩm bẩm đòi tìm Dung Cẩm Hoàng.
Trên gương mặt lật còn nhanh hơn lật sách của nàng ta, Sở Thiên đã nhìn ra được manh mối.
"A Hoàng công chúa đâu?"
Dung Khanh hỏi chỉ vì muốn tìm Dung Cẩm Hoàng, vừa rồi lời còn chưa nói hết, nàng cứ ngỡ cô sẽ ở lại đây.
"Vừa rồi người của hoàng huynh đến gọi đi rồi, ngươi không biết sao, hai người họ giờ như hình với bóng."
Sở Thiên trêu ghẹo, nhưng lại nhìn sâu vào mắt Dung Nhược. Dung Khanh nhận ra sự thay đổi trong ánh mắt hắn, cũng bất giác liếc sang Dung Nhược.
Nàng ta rõ ràng không còn vẻ kiêu ngạo như trước, trên mặt dường như có chút thất vọng?
Dung Nhược ngây người nhìn Sở Thiên, tại sao hắn vẫn có thể ung dung ngồi đó? Rõ ràng hắn đã ăn một ít thuốc, không phải sao?
Đây là loại xuân dược mạnh nhất mà Phi Liêm tìm được, rõ ràng hắn nói chỉ cần một chút là. . .
Rốt cuộc là do công lực của Sở Thiên quá cao, hay là Phi Liêm. . . vốn không hề đưa cho nàng ta xuân dược thật?
Thường Nhạc Nhan không hề nghĩ nhiều, chỉ khuyên giải Dung Nhược:
"Ngày mai chúng ta tìm lại được không? Tối nay cứ nghỉ ngơi cho tốt đã, hoàng tỷ của con chắc cũng mệt rồi."
Đầu óc Dung Nhược lúc này rối như tơ vò, nên lại ngoan ngoãn đi theo Thường Nhạc Nhan.
Sau khi hai người họ đi, Dung Khanh nhìn Sở Thiên, nghi hoặc hỏi:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"A Hoàng công chúa bị người ta hạ dược."
Sở Lâm ngồi ở cuối giường, căng thẳng nhìn Tần Mạn Ca bắt mạch cho Dung Cẩm Hoàng.
"Không sao cả, chỉ là một chút thuốc mê thôi, ngủ một lát sẽ tỉnh."
Tần Mạn Ca đặt tay Dung Cẩm Hoàng vào trong chăn, Sở Lâm lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Bạch Sung Sanh ngồi cách đó không xa nghe vậy, bực bội đặt mạnh chiếc cốc vừa cầm lên bàn, tức giận nói:
"Kẻ nào to gan vậy! Dám ra tay ngay dưới mắt chúng ta!"
Sắc mặt Sở Lâm trầm xuống, câu trả lời đã quá rõ ràng. Kẻ ngang ngược như vậy, ngoài người đó ra, không thể là ai khác.
Nhưng nếu đã có thể ra tay, tại sao chỉ dùng một chút thuốc mê vô thưởng vô phạt?
Bạch Sung Sanh thấy sắc mặt lạnh lùng của Sở Lâm mà không nổi giận ngay, liền nhận ra hắn hẳn đã biết chuyện gì đó.
Tiếng của Sở Thiên vọng vào từ bên ngoài:
"Hoàng huynh, chúng ta đến rồi."
Sở Lâm liếc mắt, Cửu An hiểu ý mở cửa, mời người vào, đồng thời cho tất cả thị vệ lui ra.
Dung Khanh mặt hơi ửng đỏ bước vào. Vừa rồi, nhân lúc Thường Nhạc Nhan dỗ dành Dung Nhược, nàng đã lục soát phòng của Dung Nhược và tìm thấy một vài thứ.
Sở Thiên đưa một gói giấy nhỏ cho Tần Mạn Ca:
"Tần di, người xem loại thuốc mê mà tiểu công chúa trúng phải, có phải là thứ này không?"
Tần Mạn Ca mở ra ngửi thử, rồi gật đầu.
Nhân chứng vật chứng đều có đủ, Dung Khanh lúc này mặt đỏ bừng, nàng lập tức quỳ xuống xin lỗi Bạch Sung Sanh:
"Xá muội phạm phải sai lầm lớn như vậy, làm tỷ tỷ như ta, thật sự hổ thẹn!"
"Ấy!"
Bạch Sung Sanh còn chưa kịp ngăn, Dung Khanh đã quỳ xuống trước mặt nàng. Chuyện này do một mình Dung Nhược làm, thực sự không liên quan gì đến nàng, nhưng dù sao Dung Nhược vẫn là người của Nhiếp Chính vương phủ.
Thành ra bây giờ, nàng đỡ cũng không được, mà không đỡ cũng không xong.
Ngược lại, Sở Thiên đã đưa tay ra nắm lấy cánh tay Dung Khanh trước:
"May mà không có gì đáng ngại, ngươi đứng lên trước đi."
Ánh mắt Bạch Sung Sanh lóe lên khi nhìn hai người, dường như đã nhận ra điều gì đó.

Chương 1819: Tin dữ từ Đại Chu
Sở Lâm phóng một ánh mắt lạnh như băng về phía Dung Khanh. Mặc dù lần này chỉ là hữu kinh vô hiểm, nhưng không biết lần tiếp theo sẽ là khi nào.
Hắn chỉ muốn giải quyết nhanh gọn mối họa Dung Nhược, để Dung Cẩm Hoàng không phải chịu thêm tai bay vạ gió.
Vì vậy, hắn buột miệng nói:
"Dung Nhược kia, không phải là quận chúa thật."
"Sở Thái tử nói vậy là có ý gì?"
Trên mặt Dung Khanh đã lộ rõ vẻ tức giận. Dù Dung Nhược có ngang ngược đến đâu, nàng cũng chưa từng nghi ngờ chuyện cô ta có phải là em ruột của mình hay không.
Sở Lâm không muốn nói thêm, chỉ quay đầu lại, trìu mến nhìn Dung Cẩm Hoàng.
Dung Khanh muốn tiến lên hỏi cho rõ, Bạch Sung Sanh thấy vậy bèn đứng ra giải thích đầu đuôi câu chuyện.
"Nhược Nhi sao có thể?"
Mạo danh, mua chuộc giết người, hãm hại người thân. . . Dung Khanh không thể tưởng tượng nổi Dung Nhược lại có thể làm ra nhiều chuyện táng tận lương tâm như vậy. Nàng cứ ngỡ chuyện nuôi nam sủng đã là giới hạn, không ngờ lại là sai lầm nối tiếp sai lầm.
Nhất là việc ra tay với Dung Cẩm Hoàng, sao nó dám? Cả thiên hạ này ai mà không biết Đế hậu Nhung quốc cực kỳ bao che cho người của mình. Dung Nhược còn sống đến bây giờ, đúng là phải đến Linh An tự thắp hương tạ ơn trời phật.
"Ai mà ngờ được chứ, đúng là biết người biết mặt không biết lòng."
Bạch Sung Sanh nhún vai, bất cứ ai lúc đầu cũng sẽ không nghĩ đến chuyện này.
Dung Khanh chau mày, lúc này chỉ có thể thầm mừng là mẫu phi Thường Nhạc Nhan vẫn chưa biết chuyện. Đồng thời, nàng cũng đột nhiên hiểu ra tại sao lại đột ngột có lệnh đón nàng về Kinh Chu.
"Việc này làm phiền điện hạ rồi. Trên đường về, ta nhất định sẽ trông chừng Dung Nhược, tuyệt đối không để nó gây chuyện nữa."
"Chuyện nhà của các ngươi, tốt nhất các ngươi tự quản cho tốt!"
Giọng điệu của Sở Lâm không chút khách khí. Mỗi khi nghĩ đến những gì Dung Nhược đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, hắn lại không có chút thiện cảm nào với cả Nhiếp Chính vương phủ. Nếu không phải Dung Cẩm Hoàng luôn ngăn cản, hắn đã sớm không tha cho họ.
Ngụ ý của hắn là, nếu để hắn ra tay, mọi chuyện sẽ không chỉ đơn giản là một lời răn đe.
"Ta hiểu rồi."
Dung Khanh nhất thời không biết nói gì thêm. Sở Thiên vốn biết tính khí của Sở Lâm, hắn bây giờ không nổi giận, chẳng qua là đang dồn nén lại để bùng nổ thành một trận cuồng phong bão táp sau này, nên cũng chỉ có thể khẽ thở dài.
Bầu không khí trong phòng trở nên nặng nề đến cực điểm, ngay cả Bạch Sung Sanh cũng cảm thấy khó chịu. Đúng lúc này, một tiếng gõ cửa dồn dập đã phá vỡ sự im lặng.
"Thái tử điện hạ! Thư khẩn từ Đại Chu!"
Sở Thiên mở cửa, Vân Khuê tay cầm một phong thư, giọng gấp gáp:
"Điện hạ! Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương bị thích khách tấn công trên đường! Hoàng đế bệ hạ trọng thương! Hoàng hậu nương nương tính mạng nguy kịch!"
"Cái gì!"
Tần Mạn Ca đột ngột đứng dậy, theo bản năng muốn giật lấy phong thư xem cho rõ, nhưng Sở Lâm đã nhanh hơn một bước.
Chỉ thấy hắn từ bên giường bật dậy, nhanh như chớp đã có mặt ở cửa, giật lấy phong thư, cùng Sở Thiên đọc chi tiết bên trong.
Những người khác trong sứ đoàn, có người thậm chí không bị một vết thương nhẹ.
Rõ ràng, mục tiêu của chúng là Đế hậu Đại Chu, không ham chiến, chỉ muốn lấy mạng họ!
Sở Lâm trừng mắt, hắn nhớ lại kiếp trước, trên đường đưa linh cữu Dung Cẩm Hoàng về Nhung quốc, Minh Trinh Hoàng hậu vì quá đau buồn mà qua đời, Cảnh Minh Đế cũng bị mật thám Thần quốc ám sát, thập tử nhất sinh.
Kiếp trước là cha mẹ Dung Cẩm Hoàng một mất một còn trên đường về nước, lẽ nào kiếp này, tai ương lại rơi xuống đầu cha mẹ hắn?
Đây chính là cái giá của việc trọng sinh sao?
Mọi người có mặt đều kinh hãi khi nghe tin này.
Đế hậu Đại Chu bị ám sát trên đất Nhung quốc, chuyện này không chỉ ảnh hưởng đến quan hệ hai nước, mà còn có thể phá vỡ thế cân bằng của ngũ quốc!
Rốt cuộc kẻ nào lại to gan đến vậy!
Tay Sở Lâm cầm lá thư run lên bần bật. Dù trong thư nói tạm thời không sao, nhưng ai có thể lường trước được diễn biến tiếp theo?
"Việc này Cảnh Minh Đế đã biết chưa?"
Hai nước sắp liên hôn, chắc chắn có kẻ cố tình phá hoại!
"Cảnh Minh Đế đã biết và đã phái Dung Thái tử cùng Cảnh Vương điện hạ đến tiếp ứng và điều tra."
Phái cả Trữ quân và vị hoàng tử đắc lực nhất đi, cũng coi như đã thể hiện thành ý của Nhung quốc. Nhưng dù sao, Sở Lâm vẫn muốn tự mình xử lý mới có thể yên tâm.
"Lập tức quay về Kinh Chu trong đêm!"

Chương 1820: Đêm dài trở về
Dung Cẩm Hoàng bị tiếng xe ngựa xóc nảy làm cho tỉnh giấc. Nàng chậm rãi mở mắt, quả nhiên thấy mình đang ở trên xe, nằm trong lòng Sở Lâm.
Rèm cửa sổ bị gió đêm thổi bay, ánh trăng thanh khiết chiếu vào, rọi lên khuôn mặt Sở Lâm. Dung Cẩm Hoàng chợt nhận ra, mắt hắn đỏ hoe.
"Ngươi sao vậy?"
Cơn buồn ngủ mông lung tan biến trong nháy mắt. Dung Cẩm Hoàng ngồi dậy từ lòng hắn, nâng khuôn mặt hắn lên, nhìn kỹ rồi mới chắc chắn mình không hoa mắt.
Chắc chắn đã có chuyện lớn xảy ra!
Sở Lâm ngơ ngác nhìn nàng, rồi đột nhiên ôm chầm lấy vai nàng, vùi đầu vào mái tóc nàng, giọng lí nhí, hắn kể cho nàng nghe tin cha mẹ bị ám sát.
Gần như theo bản năng, Dung Cẩm Hoàng cũng nghĩ đến kết cục của cha mẹ mình ở kiếp trước.
Nhân quả luân hồi?
Nhưng tại sao không ứng nghiệm lên chính họ, mà lại phải gây nguy hiểm cho những người thân bên cạnh?
Đây là lần đầu tiên sau khi trọng sinh, Dung Cẩm Hoàng cảm thấy ông trời thật bất công.
Sở Lâm ôm chặt Dung Cẩm Hoàng, như thể nàng là cứu rỗi cuối cùng của hắn trên thế gian này.
Và Dung Cẩm Hoàng cũng hiểu rõ, dù Sở Lâm thường ngày lạnh lùng, nhưng trong thâm tâm, hắn là người vô cùng coi trọng tình thân.
"Sẽ không sao đâu, nhất định sẽ không sao. Mẫu hậu và Tô thần y nhất định sẽ chữa khỏi cho phụ hoàng và mẫu hậu của người."
Phụ hoàng và mẫu hậu của Sở Lâm, cũng chính là phụ hoàng và mẫu hậu của nàng.
"Ta sẽ luôn ở bên ngươi, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi."
Dung Cẩm Hoàng cố gắng an ủi Sở Lâm. Hắn không nói gì, nhưng vòng tay ôm nàng lại càng siết chặt.
Nàng hiểu, bây giờ nói gì cũng vô dụng, không bằng sớm được gặp Đế hậu Đại Chu.
"Chúng ta cưỡi ngựa về đi, nhanh hơn xe ngựa nhiều."
Chắc chắn Sở Thiên, Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh đã đi trước một bước. Sở Lâm còn ngồi đây, chẳng qua là vì Dung Cẩm Hoàng.
Nàng tuyệt đối không muốn trở thành gánh nặng của Sở Lâm, nên chủ động đề nghị đổi phương tiện.
Đôi mắt đỏ ngầu của Sở Lâm nhìn nàng đầy biết ơn. Sau đó, Dung Cẩm Hoàng cho dừng xe, cùng Sở Lâm phi ngựa lao đi trong đêm.
Trên đường, hai người biết được Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều đã được đưa về Kinh Chu.
Khi họ phi ngựa đến hoàng thành, trời đã về đêm ngày thứ hai.
"Tránh ra!"
Sở Lâm gầm lên một tiếng, thúc ngựa lao thẳng vào cung thành, không một ai dám cản.
"Hoàng huynh!"
Lúc này, ngay cả Dung Diệp và Bạch Thanh Linh cũng cảm thấy hổ thẹn, nên chỉ có Sở Thiên ra đón. Sở Lâm bế Dung Cẩm Hoàng xuống ngựa, còn chưa kịp đặt nàng xuống đã vừa đi vừa nói chuyện với Sở Thiên.
"Thương thế của phụ hoàng và mẫu hậu thế nào rồi?"
"Mẫu hậu vẫn còn hôn mê. Minh Trinh Hoàng hậu nói, nếu qua đêm nay mà không tỉnh, e rằng. . ."
Cổ họng Sở Thiên khô khốc, đến nỗi không thể nói hết câu.
Bước chân Sở Lâm khựng lại, tim Dung Cẩm Hoàng cũng thắt lại. Nàng ngẩng đầu nhìn vầng trăng khuyết treo cao, trong lòng thầm hỏi: Lão thiên gia, đời này người thật sự còn muốn đùa giỡn như vậy sao?
Bước chân hắn càng nhanh hơn. Sau mười mấy canh giờ rong ruổi, râu trên cằm hắn đã lún phún mọc ra.
"Ai làm? Có manh mối gì chưa?"
"Cảnh Minh Đế trước đó đã tra ra, một lượng lớn dân chúng Thần quốc di cư đến Nam cảnh, hẳn là có liên quan đến việc này."
Lại là Thần quốc? Sở Lâm cau mày, trong mắt ngập tràn sát khí.
"Những tên thích khách đó có ai còn sống không?"
"Đều là tử sĩ, dù bị bắt cũng đã uống thuốc độc tự vẫn."
Sở Thiên nói với vẻ bất lực. Dù đã tìm thấy một vài manh mối, nhưng chúng hoàn toàn không đủ để làm bằng chứng thuyết phục.
Tim Dung Cẩm Hoàng thắt lại. Rõ ràng chuyện này đã được sắp đặt từ trước. Bất kể là Nam cảnh hay Đại Chu, càng bất ổn thì kẻ đứng sau càng được lợi. Thần quốc, dù là trước đây hay bây giờ, vẫn luôn tính toán rất giỏi.
Phía trước, tẩm điện đèn đuốc sáng trưng, cuối cùng cũng đã đến nơi.
"Sở Lâm, thả ta xuống đi."
Dung Cẩm Hoàng khẽ nói. Sở Lâm lúc này mới hoàn hồn, đặt nàng xuống.
Do cưỡi ngựa quá lâu, chân Dung Cẩm Hoàng đã tê rần, đứng cũng không vững. Nhưng để Sở Lâm không phải phân tâm, nàng vẫn cố gắng đứng thẳng.
Cung nữ Lục Y bên cạnh Bạch Thanh Linh mở cửa điện, mời họ vào.
Sở Lâm sốt ruột bước nhanh vào trong. Dung Cẩm Hoàng đi phía sau, chỉ bước một bước đã suýt ngã. May mà Lục Y đỡ được nàng. Ngay khi Lục Y định kêu lên, Dung Cẩm Hoàng đã bịt miệng cô lại, ra hiệu im lặng.
"Suỵt. . ."

Chương 1821: Đêm dài chưa qua
Sở Lâm bước nhanh vào trong điện. Dung Diệp đang nằm trên ghế dài trước giường, dưới lớp áo rộng thùng thình là những lớp băng gạc dày cộm. Còn trên giường là Tần Mạn Kiều.
Nghe tiếng bước chân, Dung Diệp gần như phản xạ quay đầu lại. Trong khoảnh khắc đó, Sở Lâm nhìn thấy vẻ mệt mỏi trên khuôn mặt của vị phụ hoàng luôn tràn đầy sinh lực của mình. Hắn chậm rãi bước lại gần, khuôn mặt của mẫu thân trên giường cũng trắng bệch lạ thường, không một chút huyết sắc.
"Các con đến rồi."
Dung Diệp nhìn họ một cái, như thể trút được gánh nặng, rồi lại nhắm mắt lại.
Sở Lâm quỳ xuống bên giường Tần Mạn Kiều, không thể tin nổi nhìn Dung Diệp:
"Nhiều hộ vệ như vậy, sao có thể. . ."
"Bọn chúng giả làm dân chúng Nhung quốc, nên không ai đề phòng. Mẫu hậu của con là vì cứu ta nên mới bị thương nặng như vậy."
Dung Diệp thở dài một hơi, lòng tràn đầy hối hận.
Rõ ràng đã hứa cả đời này sẽ bảo vệ nàng bình an, không ngờ ông trời lại luôn trêu ngươi.
Dung Cẩm Hoàng đứng phía sau nhìn. Đây là cha mẹ của Sở Lâm. Cảm giác bất lực và thất vọng đó khiến nàng nhớ lại kiếp trước. Nếu khi đó nàng không nhất quyết đòi được chôn cất ở quê nhà, mẫu hậu của nàng đã không qua đời trên đường về, phụ hoàng cũng sẽ không bị ám sát.
Và bây giờ, cũng vẫn là vì nàng, vì muốn Sở Lâm ở lại Nhung quốc, nên lần này, tai ương đó đã giáng xuống đầu cha mẹ hắn.
Dung Cẩm Hoàng bịt miệng, cố nén tiếng nấc. Nàng không muốn nỗi đau mất người thân lại khiến Sở Lâm phải trải qua một lần nữa.
Nàng lặng lẽ lui ra, đi về phía tẩm điện của Bạch Thanh Linh.
Lúc này, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đang nghiêm nghị bàn bạc chuyện gì đó.
Dung Cẩm Hoàng lảo đảo chạy vào, vì đôi chân tê dại mà ngã quỵ xuống chân Bạch Thanh Linh.
"A Hoàng! Sao con lại đến đây?"
Bạch Thanh Linh cứ ngỡ nàng sẽ luôn ở bên cạnh Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt tay áo Bạch Thanh Linh, nhìn nàng với ánh mắt đầy hy vọng:
"Mẫu hậu, người có thể cứu được Tần Hoàng hậu, đúng không?"
Bạch Thanh Linh thở dài một hơi, đỡ Dung Cẩm Hoàng ngồi dậy.
"Mẫu hậu sẽ cố hết sức. Nhưng nếu đêm nay bà ấy không tỉnh lại, dù sau này có còn một hơi thở, cũng chỉ có thể nằm trên giường cả ngày như một người thực vật, chỉ có thể hô hấp và ăn uống, nhưng không thể tỉnh lại."
Tần Mạn Kiều đã đỡ cho Dung Diệp một đòn chí mạng, nên bà ấy tự nhiên trở thành người đang ở lằn ranh sinh tử.
Dung Cẩm Hoàng nghẹn ngào kể lại kết cục của kiếp trước. Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đều kinh ngạc, thì ra trọng sinh đã thay đổi vận mệnh của tất cả mọi người!
"Mẫu hậu, con không muốn bất kỳ ai trong các người bị tổn thương. Con chỉ mong đời này các người có thể sống một cuộc đời bình an, tự tại. Con có thể làm gì, người nhất định phải nói cho con biết!"
Bạch Thanh Linh vuốt lại mái tóc rối trên trán Dung Cẩm Hoàng. Bây giờ, không ai trong họ có thể làm gì được. Nàng là Quỷ y, chứ không phải Thập Điện Diêm La có thể cải tử hoàn sinh.
"Bây giờ chúng ta chỉ có thể cầu nguyện, cầu cho Tần Hoàng hậu có ý chí sinh tồn mạnh mẽ hơn. Các con có thể nói chuyện với bà ấy nhiều hơn, có lẽ nghe thấy giọng của các con, bà ấy sẽ có thể ở lại."
Dung Cẩm Hoàng vội vàng gật đầu, lau đi giọt lệ nơi khóe mắt. Bất kể có tác dụng hay không, dù bây giờ có phải dùng mạng mình để đổi lấy mạng Tần Mạn Kiều, nàng cũng cam lòng.
Sở Lâm không nỡ thấy nàng nhíu mày một lần, Dung Cẩm Hoàng sao có thể đứng nhìn hắn đau khổ tột cùng.
Dung Cẩm Hoàng chạy như điên trong hoàng thành mờ mịt, đến cả giày rơi cũng không màng.
Lúc này, nàng nên ở bên cạnh Sở Lâm, túc trực bên giường Tần Mạn Kiều. Họ đã hứa với nhau, đời này, bất kể chuyện gì cũng sẽ cùng nhau đối mặt.
Bạn bè và người thân, họ muốn tất cả đều ở lại bên cạnh mình, không thiếu một ai.
Tẩm điện của Tần Mạn Kiều đã ở ngay trước mắt. Cánh cửa cung đóng chặt đột nhiên mở ra. Dung Cẩm Hoàng hơi giật mình, không kịp dừng bước, nhưng người bước ra lại là Sở Lâm.
Hắn như thể biết nàng sẽ quay lại, vừa xoay người đã ôm chặt Dung Cẩm Hoàng vào lòng.
Gió đêm thổi bay mái tóc dài của hai người, vầng trăng bị mây đen che khuất lại ló ra.
Ánh trăng trong trẻo từ từ leo lên thềm đá trước điện, rồi đến vạt áo của Dung Cẩm Hoàng, và cuối cùng là kim quan của Sở Lâm.
Cằm hắn tựa vào vai Dung Cẩm Hoàng, giọng run rẩy nhưng tràn đầy niềm vui sướng tột cùng:
"Mẫu hậu tỉnh rồi."

Chương 1822: Tỉnh lại
Mấy chữ này như tiếng trống vang dội, làm trái tim gần như ngừng đập của Dung Cẩm Hoàng rung động trở lại.
Tần Mạn Kiều sống, Sở Lâm cũng sống, và Dung Cẩm Hoàng cũng sống.
Dung Cẩm Hoàng thở phào một hơi thật mạnh. Sau khi tâm trí căng thẳng được thả lỏng là sự mệt mỏi tột độ. Hai ngày liền cưỡi ngựa rong ruổi đã gần như vắt kiệt sức lực của nàng.
Nàng hoàn toàn là vì Sở Lâm mà cố gắng chống đỡ đến giờ.
Thế nhưng Sở Lâm vẫn không khỏi sợ hãi. Hắn cứ ngỡ lần trọng sinh này, sẽ không ai gặp chuyện gì, nhưng không ngờ nhân quả lại luân hồi như vậy.
Từ Tần Mạn Kiều, hắn lại nghĩ đến Dung Cẩm Hoàng. Dù đã trọng sinh, nàng vẫn có thể rời xa hắn. Thiên tai nhân họa, sinh lão bệnh tử, hắn chỉ là một thân xác phàm trần, làm sao có thể chống lại thiên đạo?
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được sự căng thẳng của hắn, chỉ có thể hết lần này đến lần khác vỗ về lưng hắn để an ủi.
"Không sao đâu, không sao đâu, mọi chuyện rồi sẽ ổn cả thôi."
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nghe tin Tần Mạn Kiều đã tỉnh liền vội vàng chạy đến. Sau khi cùng Tần Mạn Ca kiểm tra kỹ lưỡng, xác định không có gì đáng ngại, họ mới thở phào nhẹ nhõm.
Tuy bà vẫn chưa nói được, nhưng trong mắt đã có lại sinh khí.
Sở Nghiêu vuốt ve hàng mi của bà, trên mặt cuối cùng cũng có lại chút thần sắc. Mắt hắn ngấn lệ, nhưng vì bà đã tỉnh là một chuyện vui nên nước mắt cứ chực chờ mà không rơi xuống.
Tần Mạn Kiều gắng gượng nở một nụ cười yếu ớt. Bà khó nhọc giơ tay lên, viết một chữ "Hoàng" vào lòng bàn tay Sở Nghiêu.
Dung Diệp hiểu ra, bà muốn gặp Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cùng quỳ xuống bên giường Tần Mạn Kiều. Tần Mạn Kiều nhìn hai người phong trần mệt mỏi, biết họ đã vội vã chạy đến mà không kịp nghỉ ngơi.
Đây là đứa con trai tốt, đứa con dâu tốt của bà, trước kia là vậy, bây giờ cũng vậy.
Sở Lâm đã kể cho bà nghe chuyện kiếp trước, lúc này bà mới hiểu ra sau khi bà và Sở Nghiêu qua đời, Dung Cẩm Hoàng đã sống cô độc trong hoàng cung như thế nào. Tần Mạn Kiều cảm thấy có lỗi, vì vậy đã đồng ý với yêu cầu ở lại Nhung quốc của Sở Lâm.
Tần Mạn Kiều nhẹ nhàng đặt tay lên tay Dung Cẩm Hoàng. Bà vốn định nắm tay nàng đặt vào lòng bàn tay Sở Lâm, nhưng bà quá yếu, cuối cùng chỉ có thể nhìn Sở Nghiêu cầu cứu.
Hắn đương nhiên hiểu ý bà, liền cầm tay Dung Cẩm Hoàng đặt vào lòng bàn tay Sở Lâm, rồi như đọc được suy nghĩ của bà, hắn nói:
"Hai đứa đừng lo, mẫu hậu không sao. Bà đến đây là để dự hôn lễ của các con, đừng làm không khí nặng nề như vậy. Lâm Nhi, đời này con nhất định phải đối xử tốt với Cẩm Hoàng, dù thế nào cũng không được để nó một mình nữa. Đời này, hai đứa phải cùng nhau đi, mới có thể dài lâu."
Tần Mạn Kiều nghe hắn nói xong, trên mặt nở một nụ cười mãn nguyện.
"Chúng con hiểu rồi, mẫu hậu."
Hai người nắm chặt tay nhau, đồng thanh nói.
Tần Mạn Kiều thở dài một tiếng, rồi lại từ từ nhắm mắt. Bạch Thanh Linh đỡ hai người đứng dậy, dịu dàng khuyên nhủ:
"Để mẫu hậu của các con nghỉ ngơi đi, bà ấy cần tĩnh dưỡng."
Tuy Tần Mạn Kiều đã tỉnh, giải quyết được một nỗi lo, nhưng chuyện thích khách vẫn chưa được giải quyết.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng biết một vài chuyện từ kiếp trước, một số thông tin trong tay Dung Diệp hiện tại cũng chỉ về phía Thần quốc.
"Chỉ tiếc là không bắt được thích khách, không tìm được bằng chứng. Bọn chúng bây giờ đã là dân chúng Nhung quốc, Dung Sâm vẫn đang điều tra lai lịch của những người này."
Hắn nói sơ qua một chút thông tin mình có. Nhưng không tìm được bằng chứng thì không thể quy tội cho triều đình Thần quốc, cuối cùng cũng chỉ có thể đổ tội cho một đám tử sĩ.
Sở Lâm trầm tư một lúc rồi nói:
"Bọn chúng liều lĩnh như vậy, chẳng qua cũng chỉ muốn phá hoại hôn sự của hai nước chúng ta, quyết không thể để chúng được như ý."
Thủ đoạn của Thần quốc vẫn âm hiểm xảo trá như kiếp trước. Dù một quốc gia không có người đứng đầu sẽ có nhiều biến động, nhưng sự tồn tại của Trữ quân chẳng phải là để giải quyết những chuyện này sao?
Một lũ tiểu nhân vô não!
Sở Lâm siết chặt nắm đấm, chỉ muốn lấy gậy ông đập lưng ông.
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được cơn giận của hắn, liền đưa tay nắm lấy nắm đấm của hắn. Lông mày đang nhíu chặt của Sở Lâm mới giãn ra, nàng cũng từ từ lên tiếng:
"Nếu đã vậy, thì sứ đoàn hai nước bề ngoài vẫn phải đến kinh thành như bình thường, và tin tức Đại Chu Đế bị thương cũng phải giấu đi?"

Chương 1823: Chia ly
Dung Diệp gật đầu, có chút bất ngờ trước sự cẩn trọng của Dung Cẩm Hoàng, nhưng trong lòng cũng mừng cho Sở Lâm.
"Tin tức trẫm và hoàng hậu trọng thương không thể để lộ. Hôn sự của các con cũng phải tiến hành như bình thường, mọi thứ phải diễn ra như chưa từng có chuyện gì xảy ra."
"Nhưng bên Đại Chu, vẫn cần có người trấn giữ."
Sở Lâm nói xong, ánh mắt u uẩn nhìn về phía Sở Thiên. Một đám mây đen bao phủ trên trán hắn.
Bây giờ cả Sở Nghiêu và Sở Lâm đều phải ở lại Kinh Chu, vậy thì chỉ có thể là hắn, vị Tiêu Dao Vương này, quay về. Điều này lại vừa đúng ý của Sở Lâm.
"Đừng quên chuyện ngươi đã hứa với ta."
Sở Thiên đã ngầm chấp nhận, lần này trở về, sau khi mọi việc kết thúc, hắn sẽ kế vị ngôi Trữ quân.
Lời này vừa thốt ra, Sở Lâm cảm thấy nhẹ nhõm chưa từng có. Đây mới thực sự là cảm giác được trọng sinh.
Ngôi vị Thái tử đó, hắn đã làm hai lần, sớm đã chán ngấy rồi.
Dung Cẩm Hoàng cũng không nhịn được cười, trong lòng đã bắt đầu tính toán làm thế nào để giúp Sở Thiên "lừa" Dung Khanh đến Đại Chu.
Mấy vị phụ huynh tuy nghe mà không hiểu gì, nhưng cũng không hỏi nhiều. Đây là chuyện của đám trẻ, họ tin chúng có thể tự giải quyết. Hơn nữa, những chuyện lặt vặt này, họ cũng đã mệt mỏi, chỉ muốn phủi tay không làm nữa.
Sở Thiên bắt gặp ánh mắt hả hê của Sở Nghiêu, bực bội bĩu môi:
"Đừng nhìn nữa, ngày mai ta đi ngay!"
Giọng hắn có chút bất kính, nhưng Sở Nghiêu, người làm phụ hoàng, lại không hề tỏ ra khó chịu. Giống như Sở Lâm, sau khi được làm kẻ phủi tay, ông dường như đã tìm lại được niềm vui của sự trọng sinh.
Chỉ có Sở Thiên là tức đến nghiến răng nghiến lợi.
Nhưng vết thương này của Tần Mạn Kiều không thể chịu oan uổng. Lần này trở về, hắn nhất định phải cho đám tiểu nhân âm hồn bất tán của Thần quốc một bài học.
Lúc này đang là thời buổi rối ren, sau khi bàn bạc xong xuôi mọi việc, chân trời đã hửng sáng.
Sở Thiên nhìn vầng hồng nhật đang lên, bên tai vẫn là tiếng vó ngựa dồn dập. Hợp tan là lẽ thường tình, những ngày tháng nhàn tản của nửa đời trước hắn đã sống xong, từ nay về sau phải gánh vác trách nhiệm mà hắn vốn phải gánh.
Vì quốc gia, vì người thân, vì người mình yêu, hắn sao có thể để Dung Khanh sống trong một thế giới loạn lạc chiến tranh liên miên.
Sở Lâm từ phía sau đi tới, dừng lại bên trái hắn. Hắn biết Sở Thiên đang nhìn ra cổng cung, chờ đợi một người.
"Không từ biệt một tiếng sao?"
Hắn hỏi.
Sở Thiên lắc đầu, lấy từ trong tay áo ra một phong thư đưa cho Sở Lâm:
"Ngươi giúp ta chuyển lá thư này cho nàng là được."
Hắn không muốn từ biệt Dung Khanh, vì không thể nói ra hai từ "tạm biệt" .
"Cũng không phải sinh ly tử biệt, cần gì phải nặng nề như vậy."
Sở Lâm nghe ra sự cứng miệng của Sở Thiên, và cả sự lưu luyến của hắn đối với Dung Khanh. Không ai lại không muốn nhìn người mình yêu một lần cuối trước khi rời đi.
Không phải là không muốn, mà là sợ hãi. Nếu không phải là lần cuối cùng, sẽ còn có hy vọng, dù cho sinh mệnh đang nguy kịch, cũng sẽ có kỳ tích xuất hiện.
Ngựa đã chuẩn bị sẵn trước cổng cung. Sở Thiên nhảy lên ngựa, vẫy tay với Sở Lâm rồi phóng đi.
Sở Lâm quay người, ngẩng đầu nhìn lên, trên tường thành có hai nữ tử trẻ tuổi đang đứng.
Dung Cẩm Hoàng đứng cạnh Dung Khanh, tiễn Sở Thiên đi xa. Nàng đã thức cả đêm để đến đây, chỉ để tiễn hắn một đoạn đường. Trong tay nàng nắm chặt lá thư Sở Thiên để lại, đầu ngón tay trắng nõn dừng lại trên một dòng chữ viết nắn nót:
"Đợi ta, cưới nàng."
Dung Nhược tỉnh dậy từ sớm, cả dịch quán chỉ còn lại nàng, Thường Nhạc Nhan và Dung An. Ngay cả Dung Khanh cũng không biết đã chạy đi đâu.
Sau một hồi năn nỉ ỉ ôi, nàng mới biết đêm qua họ đã tức tốc quay về Kinh Chu.
Chắc chắn đã xảy ra chuyện gì quan trọng! Không lẽ họ đã tìm ra bằng chứng mình mạo danh, rồi quay về để giăng bẫy?
Vốn đã chột dạ, Dung Nhược càng thêm căng thẳng. Nghĩ lại, đã lâu rồi nàng không gặp Phi Liêm, hắn sẽ không bị bắt rồi phản bội mình chứ?
Mồ hôi lạnh túa ra trên người Dung Nhược. Thường Nhạc Nhan thấy có điều không ổn, lo lắng hỏi:
"Nhược Nhi, con sao vậy?"
Nàng ta còn chưa biết chuyện gì đã sợ đến run rẩy cả người. Đây không phải là Dung Nhược trời không sợ đất không sợ! Nàng ta lắc đầu, nhìn vẻ dịu dàng của Thường Nhạc Nhan, trong lòng tạm thời yên ổn lại.
Thường Nhạc Nhan trông vẫn ngây thơ như trước. Bà chính là tấm kim bài miễn tử của nàng ta!

Chương 1824: Sóng ngầm vương phủ
Dung Nhược nghĩ vậy, vẻ mặt lại trở nên bình tĩnh, còn nở một nụ cười ngọt ngào.
"Mẫu phi, chúng ta cũng về sớm đi được không? Con nhớ phụ vương rồi."
"Được, được, chỉ cần con khỏe, muốn đi đâu cũng được."
Thường Nhạc Nhan cảm nhận rõ ràng, sau chuyến đi này, bệnh tình của Dung Nhược đã ổn định hơn nhiều. Bà chỉ nghĩ rằng, ra ngoài giải khuây một chút cũng tốt.
Để tránh bị động vì không biết tin tức ở Kinh Chu, Dung Nhược gần như thúc giục mọi người đi thật nhanh. Nàng chỉ muốn mau chóng tìm hiểu lý do tại sao họ lại phải quay về Kinh Chu trong đêm.
Nhưng nàng ta không biết rằng, trong Nhiếp Chính vương phủ, một cuộc khủng hoảng lớn hơn đang chờ đợi mình.
Dung Khanh nhận được tin họ trở về, liền ra cổng đón. Do phải đi đường dài, Thường Nhạc Nhan đã lộ rõ vẻ mệt mỏi.
"Mẫu thân sao lại vội vàng như vậy? Người không khỏe ở đâu sao?"
Thường Nhạc Nhan có chút bất đắc dĩ liếc nhìn Dung Nhược, nói:
"Nhược Nhi nhớ phụ vương, nên mới vội vã trở về."
Dung Khanh lặng lẽ liếc nhìn nàng ta. Kể từ lần trước, khi hạt giống nghi ngờ đã gieo vào lòng, nàng không thể chỉ coi nàng ta là một cô em gái ngang ngược, tùy hứng được nữa.
Đã làm ra bao nhiêu chuyện táng tận lương tâm như vậy, không thể không đề phòng.
"Phụ vương đi công cán, vẫn chưa về. Chắc là sẽ về cùng sứ đoàn."
Chuyện Đế hậu Đại Chu bị ám sát tạm thời vẫn chưa cho Thường Nhạc Nhan biết. Bà bây giờ đã quá mệt mỏi vì chuyện của Dung Nhược, may mà Dung Sâm không sao, nên họ cũng giấu luôn chuyện này với bà.
"Vậy mẫu hậu, tỷ tỷ, con về phòng thu dọn trước."
Dung Nhược tìm cớ một mình về phòng, thực chất là để chờ Phi Liêm. Nàng ta không quan tâm đến Dung Sâm hay Thường Nhạc Nhan, nàng ta chỉ biết làm thế nào để giữ vững ngôi vị quận chúa của mình.
Thường Nhạc Nhan nghe thấy cử chỉ lễ phép của nàng ta, trong lòng vui mừng. Ngay cả trước đây, nàng ta cũng chưa từng ngoan ngoãn như vậy. Không ngờ đi ra ngoài một chuyến lại có thu hoạch bất ngờ thế này!
"Chuyến đi này thật đáng giá."
Dung Khanh mỉm cười không nói gì, chỉ nhìn sâu vào bóng lưng vội vã của Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan đi ngang qua sân, cảm thấy có gì đó khác lạ so với lúc mình rời đi. Bà đứng lại một lúc, mới nhận ra là cả khu vườn hoa xuân đang khoe sắc rực rỡ.
"Hoa xuân nở đẹp quá!"
Thường Nhạc Nhan không khỏi cảm thán, tâm trạng cũng thoải mái hơn nhiều.
Bà vốn là người thích trồng hoa cỏ, nhưng từ khi Dung Nhược bị bệnh, bà không còn tâm trí cho những thú vui tao nhã này nữa, khiến khu vườn trong vương phủ bị bỏ hoang một thời gian dài.
Dung Khanh biết rõ đây là công của Lưu Nhị Hoa, người mà Dung An đã cứu về. Đứa trẻ đó nàng đã gặp, cả dung mạo lẫn tính cách đều giống em gái ruột của mình hơn.
Nàng nghĩ vậy không phải vì coi thường xuất thân của Dung Nhược. Nếu Dung Nhược lương thiện hơn một chút, dù có tùy hứng, cũng không đến mức độc ác như bây giờ, Dung Khanh cũng sẽ coi nàng ta như em gái ruột của mình.
Chỉ tiếc là, trên đời này không có nếu như.
"Đây đều là do người Dung An tìm đến làm. Cũng là một đứa trẻ ngoan, mẫu phi nghỉ ngơi xong có thể gặp nó."
Dung Khanh biết Thường Nhạc Nhan và Dung Diệp vẫn chưa gặp Lưu Nhị Hoa, đây cũng là lý do Dung An và Dung Cẩm Hoàng giữ nàng lại vương phủ.
Chỉ là lúc này nhìn quanh, không thấy Lưu Nhị Hoa đâu, cũng không biết đã đi đâu.
"Được, được, ta đi nghỉ một lát đây, ngồi xe ngựa mỏi hết cả lưng."
Thường Nhạc Nhan vui vẻ, chuyện gì cũng đồng ý.
Lúc này, thị vệ đến báo, Dung Cẩm Hoàng cùng Thẩm Tri Thu, Chu Nghênh Nam và Tôn Tĩnh Dung đến thăm.
"Con đi đi, họ đều đến thăm con đấy. Ta tự nghỉ ngơi được, các con lâu rồi không gặp, cứ hàn huyên cho thỏa."
Thường Nhạc Nhan vỗ vai nàng, nói một cách thấu tình đạt lý.
Mặc dù vẫn còn nhiều thắc mắc về chuyện đêm qua, nhưng bây giờ bà cũng không còn sức lực, chi bằng cứ để nàng đi tâm sự với bạn bè.
Bên này, Dung Nhược đi thẳng về viện của mình. Nàng ta nghĩ nếu thật sự có chuyện gì xảy ra, Phi Liêm chắc chắn sẽ đến vương phủ chờ mình từ sớm.

Chương 1825: Chạm trán
Nàng ta sốt ruột chạy về phía sân, không còn chút dáng vẻ ốm yếu nào. Khi đến trước cửa viện của mình, một tiểu nha đầu xách thùng nước đột nhiên từ trong đi ra, cúi đầu, mái tóc dài che khuất nửa khuôn mặt.
Dung Nhược không kịp dừng lại, cứ thế đâm sầm vào người kia.
May mà nàng ta khỏe mạnh, chỉ lảo đảo vài bước rồi đứng vững. Nhưng tiểu nha đầu kia thì không may mắn như vậy, không chỉ ngã sõng soài ra đất, mà nước trong thùng còn đổ ướt hết người.
Dung Nhược vốn đã bực tức trong lòng, giờ đây trút hết lên người tiểu nha đầu.
"Nha đầu hoang ở đâu ra, dám cả gan va vào bổn quận chúa!"
Nàng ta đá cái thùng nước vào người cô gái. Lưu Nhị Hoa khẽ rên một tiếng, nhưng không dám chậm trễ, vội vàng đứng dậy quỳ xuống đất, không dám ngẩng đầu.
"Quận chúa tha mạng, tôi. . . tôi. . . tôi không cố ý."
"Trước mặt bổn quận chúa mà còn dám xưng 'ta' ? ! Mới vắng mặt vài ngày mà trong mắt các ngươi đã không còn có bổn quận chúa rồi phải không? Người đâu! Lôi nó dậy! Bổn quận chúa muốn tự tay vả miệng nó!"
Dung Nhược thẹn quá hóa giận, quát lớn. Nàng ta bây giờ rất nhạy cảm với cách xưng hô của mình, nếu không nghe thấy hai từ "quận chúa" từ miệng người khác, nàng ta cảm thấy như bị lột trần đi giữa phố.
Nàng ta luôn chột dạ, không có cảm giác an toàn, cần phải xác nhận hết lần này đến lần khác rằng, quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ, chỉ có một mình nàng ta.
Lưu Nhị Hoa run rẩy nằm rạp trên đất. Nàng có nghe nói về vị tiểu quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ, hôm nay gặp mặt, quả nhiên là ngang ngược, hống hách. Nàng chỉ có thể tự trách mình không may mắn.
Nàng nhắm chặt mắt, bị người ta lôi mạnh dậy từ dưới đất, nhưng cái tát của Dung Nhược lại mãi không giáng xuống.
Bởi vì ngay khoảnh khắc Dung Nhược nhìn thấy dung mạo của Lưu Nhị Hoa, nàng ta đã sợ đến cứng đờ người.
Khuôn mặt của người trước mắt, giống hệt Thường Nhạc Nhan!
Là Lưu Nhị Hoa! Dung Nhược nhanh chóng nhận ra, nhưng toàn thân vẫn không thể cử động, chỉ khẽ run rẩy.
Tại sao nó chưa chết! Lại còn xuất hiện trong vương phủ! Là đến để cướp ngôi vị quận chúa của mình sao?
Lưu Nhị Hoa mãi không cảm thấy đau rát trên mặt, bèn lo lắng mở mắt ra, đối diện với ánh mắt kinh hoàng của Dung Nhược. Trong mắt nàng ta, Lưu Nhị Hoa như nhìn thấy sát khí trong mắt những tên thích khách đã ám sát mình ngày đó.
Gần như theo bản năng, cô bộc phát nỗi sợ hãi cái chết. Cô không thể chết, cô còn có một người mẹ không thể tự lo liệu cần phụng dưỡng.
Lưu Nhị Hoa đột nhiên giằng ra khỏi tay thị vệ.
Đúng lúc đó, Dung An sau khi hỏi thăm các gia nhân khác, biết được Lưu Nhị Hoa đang tưới hoa trong sân của Dung Nhược, liền xuất hiện ở góc hành lang.
"Dung Thế tử!"
Lưu Nhị Hoa như vớ được cọng rơm cứu mạng, không ngoảnh đầu lại mà chạy về phía hắn.
Dung Nhược hoàn hồn sau tiếng hét của cô. Vừa quay người lại, Lưu Nhị Hoa đã quỳ trước mặt Dung An, cô sợ hãi dập đầu:
"Nô tỳ va phải Dung Nhược quận chúa, tội đáng muôn chết! Xin Dung Thế tử trách phạt!"
Chịu phạt dưới tay Dung An còn hơn là bị Dung Nhược đánh chết, điều này Lưu Nhị Hoa vẫn hiểu.
Dung An tuy chưa rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng vừa thấy vẻ mặt kinh ngạc và nắm đấm siết chặt của Dung Nhược, hắn đã hiểu ra ngay. Nàng ta biết rõ sự tồn tại của Lưu Nhị Hoa.
"Phạt ngươi một tháng lương. Còn nữa, sau này không được phép lại gần Dung Nhược, cũng không được vào sân của quận chúa."
Hắn cố tình tách hai từ "Dung Nhược" và "quận chúa" ra để nói, khiến Dung Nhược nghe thấy vô cùng châm chọc. Nhưng lúc này, nàng ta không được phép để lộ bất kỳ cảm xúc nào.
Bởi vì rõ ràng, Dung An đang bảo vệ Lưu Nhị Hoa. Dung Nhược mơ hồ cảm thấy, hắn chắc chắn đã biết chuyện gì đó.
Dung An ra hiệu cho Lưu Nhị Hoa lui xuống. Cô hiểu ý, quay người nhanh chóng rời đi, ngay cả cái thùng nước bị đổ cũng không dám quay lại nhặt.
Dung Nhược cố gắng kìm nén sự căng thẳng và tức giận trong lòng. Lúc này, đầu óc nàng ta tỉnh táo hơn bao giờ hết. Bất kể đã xảy ra chuyện gì, tuyệt đối không được tự làm rối loạn.
Trước đây nàng ta cũng thường xuyên tùy ý phạt hạ nhân như vậy, không có gì to tát.
Hơn nữa, Dung An trông vẫn bình thản như không có gì, không giống như đang diễn kịch. Hắn tuyệt đối không thể biết thân thế của mình.

Chương 1826: Chó dữ
Dung Nhược nhớ ra bây giờ mình nên tỏ ra ngây thơ trong sáng, liền ép mình nặn ra một nụ cười ngọt ngào, hỏi:
"Ca ca, đó là ai vậy? Sao trông lạ thế, con còn tưởng là trộm."
"Đó là một thường dân ta cứu trên đường về cách đây không lâu. Cả nhà cô ấy bị giết, không nơi nương tựa, nên ta cho cô ấy vào phủ trồng hoa."
Dung An nói với vẻ mặt không cảm xúc. Vốn chỉ là một sự trùng hợp, nhưng hắn cố tình giấu đi tin tức Tần thị vẫn còn sống. Những thứ trước đó chỉ là mồi nhử, vũ khí mạnh nhất đương nhiên phải để đến cuối cùng mới dùng.
Dung Nhược cứng đờ mặt, nhất thời không biết nên nói gì, chỉ có thể nghiến răng:
"Ca ca thật là tốt bụng."
Nàng ta chỉ muốn lao đến bóp cổ hắn cho chết!
Dung An không muốn nói nhảm với nàng ta, bèn tìm cớ thoát thân:
"Ta đến để báo cho ngươi biết, A Hoàng công chúa đã đến. Không phải ngươi đã ồn ào đòi gặp nàng suốt cả chặng đường sao?"
"Được, ta thu dọn một chút rồi sẽ qua gặp nàng."
Dung Nhược liều mạng bấm móng tay vào da thịt, cố gắng kìm nén cơn giận trong lòng.
Dung An quay người đi, vẻ mặt không cảm xúc, nhưng trong đôi mắt bình lặng kia lại thoáng qua sự thất vọng.
Một người đã điên, liệu có còn để ý đến quần áo của mình có chỉnh tề hay không?
Ngay cả trước đây, nàng ta cũng sống tùy tiện, làm gì có chuyện câu nệ như vậy.
Hắn thở dài một hơi, thầm nghĩ: Nhược Nhi, dừng lại ở đây thôi, được không?
Dung Nhược tức giận đẩy cửa vào phòng. Nàng ta đoán không sai, Phi Liêm đang ở trong phòng chờ nàng. Nhưng Phi Liêm còn chưa kịp nói một lời, đã bị Dung Nhược tát hai cái như trời giáng, giận dữ mắng:
"Tại sao Lưu Nhị Hoa chưa chết!"
Phi Liêm quay mặt đi, quỳ xuống nhận lỗi:
"Thuộc hạ thất trách, xin quận chúa trách phạt!"
"Trách phạt ngươi thì có ích gì! Giết nó cho ta! Giết nó ngay bây giờ!"
Dung Nhược khàn giọng gào lên. Vì không thể hét lớn, trong lòng nàng ta vô cùng bức bối, khó chịu.
Nhưng nàng ta không dám hét lớn, vì như vậy, người khác sẽ phát hiện ra thân thế của nàng ta. Vương phủ này, sân viện này, tất cả sẽ không còn thuộc về nàng ta nữa!
"Quận chúa bớt giận. Cô ta hiện đang ở trong vương phủ, e rằng sẽ bị nghi ngờ. Mấy ngày nay thuộc hạ vẫn ở trong vương phủ, Nhiếp Chính Vương chưa về, Vương phi cũng chưa kịp gặp ai, chỉ có Dung An Thế tử đã gặp Lưu Nhị Hoa, nhưng hắn dường như không phát hiện ra điều gì."
Nhưng Dung Nhược bây giờ không nghe lọt tai bất cứ lời nào. Nàng ta chỉ muốn Lưu Nhị Hoa chết, như vậy mới có thể yên tâm.
Tức giận, Dung Nhược lại đá một cước vào vai Phi Liêm. Lần này, vai hắn gần như trật khớp.
"Là ngươi làm việc không xong! Ngươi còn dám ngụy biện! Cho chó ăn! Ném nó đi cho chó ăn! Cắn cho nát mặt mới tốt! Đi ngay!"
Phi Liêm đành phải nhận lệnh, khó nhọc đứng dậy. Vết thương ở vai hắn từ trước vẫn chưa lành, bây giờ lại càng không thể cử động, làm sao có thể bắt Lưu Nhị Hoa đi khỏi vương phủ?
Dung Cẩm Hoàng biết trong lòng Dung Khanh vẫn còn vương vấn Sở Thiên, người đã ra đi không một lời từ biệt, nên đã gọi bạn bè đến bầu bạn cùng nàng. Đang lúc họ vui vẻ nghe nàng kể những chuyện kỳ thú ở Mạc Sơn thư viện, thì từ đâu đó vọng lại tiếng chó sủa dữ dội và tiếng la hét thất thanh.
Sở Lâm lập tức đứng dậy, che chắn cho Dung Cẩm Hoàng. Vân Khuê nhận được ánh mắt của Sở Lâm, đã phi thân ra ngoài.
Dung Cẩm Hoàng nghiêng tai lắng nghe, cảm thấy giọng nói này có chút quen thuộc, trong lòng chợt dâng lên một dự cảm không lành.
Sắc mặt Dung Khanh đột nhiên trắng bệch, kinh hãi kêu lên:
"Lưu Nhị Hoa!"
Tiếng kêu thảm thiết vang vọng khắp Nhiếp Chính vương phủ. Dung Cẩm Hoàng và mọi người lần lượt chạy theo tiếng kêu, khi đến nơi, một cảnh tượng thảm khốc hiện ra trước mắt.
Lưu Nhị Hoa che mặt, co quắp trên mặt đất. Bên cạnh là hai con chó dữ đang hấp hối, trên những chiếc răng nanh sắc nhọn còn vương những giọt máu đỏ tươi!
"Mau ra xe ngựa lấy hòm thuốc của ta lại đây!"
Thẩm Tri Thu ra lệnh, rồi cùng Dung Khanh chạy về phía Lưu Nhị Hoa.
Vân Khuê đã đỡ Lưu Nhị Hoa dậy. Toàn thân cô đầy vết thương, trên lưng vì bị chó dữ cắn xé mà lộ ra một mảng da thịt, có một vệt màu đỏ, không biết đó là vết máu hay vết bớt.
Dung Cẩm Hoàng nhớ lại trước đây từng nghe Thường Nhạc Nhan nói, trên lưng vị tiểu quận chúa năm đó có một vết bớt hình con bướm màu đỏ to bằng lòng bàn tay.
Nàng bước nhanh tới, xé toạc lớp áo sau lưng Lưu Nhị Hoa. Quả nhiên, trên người cô có vết bớt đó!

Chương 1827: Vết bớt bươm bướm
Khi Dung Khanh nhìn thấy vết bớt hình con bướm trên lưng Lưu Nhị Hoa, nàng cũng sững sờ. Nếu trước đây còn có chút may mắn và nghi ngờ, thì bây giờ, nàng đã thực sự có thể tin rằng, Lưu Nhị Hoa mới chính là em gái ruột của mình!
Sở Lâm, Vân Khuê và những người đàn ông có mặt đều quay đi. Nhưng Dung An chạy đến sau đó lại không để ý đến những điều đó. Hắn cởi áo khoác của mình, quấn lấy Lưu Nhị Hoa, rồi bế cô vào phòng. Lúc này, hòm thuốc của Thẩm Tri Thu cũng được mang đến. Nàng lập tức cho mọi người lui ra để xử lý vết thương cho Lưu Nhị Hoa.
Dung An có chút lúng túng đứng ở cửa, trong lòng cảm thấy việc mình đứng chờ như vậy có vẻ không thích hợp, nhưng chân lại không thể nhấc lên để rời đi.
Dung Khanh gọi quản gia vương phủ đến, nghiêm giọng trách mắng:
"Tại sao trong vương phủ lại có chó dữ? ! Ngươi làm việc kiểu gì vậy?"
"Quận chúa tha mạng, nô tài. . . nô tài thật sự không biết ạ!"
Quản gia vương phủ quỳ trên đất run rẩy, xem ra đúng là không biết gì về chuyện này.
Dung Cẩm Hoàng nghĩ đến Phi Liêm, liền nhìn Sở Lâm với ánh mắt dò hỏi. Chỉ thấy hắn nhún vai, rồi lắc đầu, ra hiệu rằng vẫn chưa có tin tức gì.
Chu Nghênh Nam lại nhìn thấu vấn đề ngay lập tức. Mặc dù nàng không giỏi nắm bắt tâm lý người khác, nhưng trong việc điều binh khiển tướng, nàng lại rất thành thạo.
"Cách sắp xếp canh gác trong vương phủ của các ngươi có vấn đề."
Giống như có người cố tình để lại một lối đi, để thả những con chó dữ này vào.
Tôn Tĩnh Dung kéo tay áo Chu Nghênh Nam, ra hiệu cho nàng nói ít lại. Dù sao đây cũng là chuyện nhà người ta, không nên xen vào.
Nhưng Chu Nghênh Nam vốn có tính cách thẳng thắn như vậy. Có điều, sau lần ở hoàng cung, nàng đã học được cách nhìn tình hình mà im lặng.
Sắc mặt Dung Khanh lúc này có chút khó coi, nhưng vẫn cố gắng gượng cười:
"Ngươi nói đúng, ngoài việc sắp xếp canh gác, rất nhiều chuyện trong vương phủ này đều cần phải xem xét lại."
Ngụ ý trong lời nói của nàng, ngay cả Chu Nghênh Nam cũng nghe ra. Nhiếp Chính vương phủ này không hề yên bình như vẻ bề ngoài.
Dung Nhược ở trong sân của mình nghe ngóng động tĩnh bên ngoài. Tin tức nhận được lại là, Lưu Nhị Hoa chỉ bị cắn một trận. Nàng ta vừa chửi rủa sự vô dụng của Phi Liêm, vừa tức giận quay về phòng để tính kế tiếp.
Nhưng khi ngẩng đầu lên, nàng ta phát hiện trên cột đầu giường có một mảnh vải bị dao găm ghim lại, trên đó viết bằng máu tươi:
"Tần thị chưa chết, mất trí nhớ, ở Cố phủ."
Đó là do Phi Liêm để lại. Hành tung của hắn đã bị phát hiện, e rằng một thời gian dài nữa không thể đến vương phủ.
Trước khi đi, hắn vẫn không thể yên tâm về Dung Nhược, cuối cùng quyết định nói cho nàng ta biết những tin tức còn lại để nàng ta chuẩn bị.
"Đồ vô dụng! Đồ lừa đảo! Tất cả đều là đồ lừa đảo!"
Dung Nhược đọc xong mảnh giấy, tức giận hét lên, dùng dao cắt nát mảnh vải trong tay.
Nàng ta cuối cùng cũng hiểu ra, tất cả mọi người đều đang lừa dối nàng ta, ngay cả Phi Liêm cũng vậy!
Lưỡi dao sắc bén cứa vào lòng bàn tay Dung Nhược, cơn đau buốt ập đến. Nhìn vệt máu đỏ trong lòng bàn tay, nàng ta đã nghĩ ra cách để thoát thân.
"Ta nhất định sẽ bắt các ngươi phải trả giá bằng máu!"
Mắt Dung Nhược đỏ ngầu, đồng tử tràn ngập hận thù, kể cả Phi Liêm!
Nàng ta đặt con dao găm lên cánh tay mình, nhắm mắt lại, rồi hung hăng rạch một đường!
"A!"
Tiếng kêu thảm thiết lại vang lên. Dung An nghe thấy đó là giọng của Dung Nhược, nhưng vẫn không hề động lòng.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau, rồi nhanh chóng đi theo đám đông về phía sân của Dung Nhược.
Cửa phòng nàng ta mở toang, các thị vệ trong sân đang nháo nhào truy tìm thích khách, nhưng trông họ như những con ruồi không đầu, chỉ biết nhìn quanh quẩn một cách vô định.
Dung Nhược ôm vết thương trên cánh tay, lảo đảo lao vào lòng Dung Khanh, khóc lóc:
"Tỷ tỷ cứu muội! Là Phi Liêm! Phi Liêm hắn muốn giết muội!"
Phi Liêm? Dung Cẩm Hoàng nhướng mày, liếc nhìn Sở Lâm. Cả hai không hẹn mà cùng nở một nụ cười đầy ẩn ý.
Chuyện này, bắt đầu trở nên thú vị rồi đây.
Các thị vệ đang tìm kiếm thích khách nghe Dung Nhược nói vậy cũng ngơ ngác, vì họ chẳng nhìn thấy gì cả.
"Tỷ tỷ, mẫu phi đâu? Muội muốn gặp mẫu phi!"
Dung Nhược đẫm lệ nhìn quanh mọi người, không để người cần thấy nhất nhìn thấy thảm cảnh của mình, nàng ta có chút không cam lòng.

Chương 1828: Khốn thú chi đấu
"Mẫu phi vừa mới uống thuốc nghỉ ngơi, không thể tỉnh lại được."
Dung Khanh một mặt an ủi nàng ta, một mặt thầm mừng vì Thường Nhạc Nhan không phải chứng kiến cảnh tượng hỗn loạn này.
Dung Cẩm Hoàng lạnh lùng quan sát Nhiếp Chính vương phủ, nơi vốn dưới một người trên vạn người, giờ lại náo loạn như gà bay chó sủa, trong lòng không khỏi cảm thấy mỉa mai. Nàng quét mắt khắp phòng, phát hiện một mảnh vải vụn ở chân bàn, trên đó dường như có viết chữ gì đó.
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ giấu nó vào tay áo. Sau đó, Dung Khanh ở lại băng bó vết thương cho Dung Nhược, còn những người khác thì lui ra ngoài.
Sở Lâm sớm đã biết nàng giấu đồ, bèn tìm một cớ kéo nàng đến nơi vắng người.
Dung Cẩm Hoàng mở mảnh vải ra, chỉ có nửa chữ, nhưng nàng vẫn mơ hồ đoán ra đó là chữ "Tần", rồi nhíu mày:
"Xem ra Phi Liêm và Dung Nhược đều đã biết Tần thị chưa chết."
Sở Lâm gật đầu, nói tiếp:
"Nếu lần này Phi Liêm trốn thoát, hắn nhất định sẽ đi ám sát Tần thị. Ta đã ra lệnh cho người tăng cường canh gác ở Cố phủ."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, lúc này cũng chỉ có thể làm vậy:
"Bây giờ, không thể để Phi Liêm ở bên ngoài được nữa."
Dung Nhược làm như vậy, ngược lại đã cho họ một lý do chính đáng để bắt người. Chỉ là, Lưu Nhị Hoa vẫn phải chịu khổ. Dung Cẩm Hoàng lộ vẻ áy náy:
"Đều tại ta, vẫn không ngờ được Dung Nhược lại có thể tàn nhẫn đến vậy."
"Thú cùng đường còn cắn lại, nàng ta đã không còn cách nào khác. Chắc hẳn bây giờ, điều quan trọng nhất đối với nàng ta là giữ vững ngôi vị quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ."
Sở Lâm nhìn thấu suy nghĩ của Dung Nhược. Đối với loại người như nàng ta, chỉ có địa vị mới là quan trọng nhất, để từ đó có thể không ngừng mơ tưởng đến những thứ vốn không thuộc về mình.
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt mảnh vải trong tay, mày nhíu lại. Bây giờ đã có thể xác nhận Lưu Nhị Hoa mới là quận chúa thật, mọi chuyện sẽ dễ giải quyết hơn.
Trong lúc nói chuyện, Vân Khuê đến báo rằng Thẩm Tri Thu đã băng bó xong vết thương cho Lưu Nhị Hoa. Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng liền vội vàng đến đó.
Thẩm Tri Thu vừa lau vết máu trên tay, vừa khẽ thở dài:
"Mạng thì giữ được, nhưng khuôn mặt bên trái đã bị hủy rồi."
Hủy mặt trái? Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau, không hẹn mà cùng nghĩ, liệu đây có phải là tính toán của Dung Nhược, và họ có nên cảm thấy may mắn không?
Dung An đã vào trong phòng, nhìn Lưu Nhị Hoa người đầy máu. Cô đã đau đến ngất đi, nhưng dù chỉ còn nửa khuôn mặt, vẫn có thể nhìn ra bóng dáng của Thường Nhạc Nhan.
Anh khẽ giơ tay, muốn lau đi những giọt mồ hôi lạnh trên trán cô, nhưng khi tay gần chạm đến, lại rụt về.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm bước vào. Hai tay buông thõng của Dung An siết chặt lại. Hắn đang kìm nén, nhưng lại không rõ đang kìm nén điều gì.
"Dung An biểu ca, có tin tức gì của Phi Liêm không?"
Hắn lắc đầu:
"Chỉ làm hắn bị thương, vẫn để hắn chạy thoát."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Lưu Nhị Hoa trên giường, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Dung An biểu ca, e rằng bây giờ vẫn phải để Nhị Hoa ở lại vương phủ. Nếu cô ấy ở một mình bên ngoài, có thể sẽ còn nguy hiểm hơn."
Dung An gật đầu, trong lòng đã có tính toán:
"Cô ấy bị thương ở vương phủ, đương nhiên vương phủ phải có trách nhiệm chăm sóc. Ta sẽ bảo vệ cô ấy thật tốt."
Hắn đã thầm hạ quyết tâm, sẽ không để Lưu Nhị Hoa ở một mình, càng không để cô ấy phải chịu bất kỳ tổn thương nào, bất kể cô ấy là Lưu Nhị Hoa, hay là quận chúa thật sự của Nhiếp Chính vương phủ.
Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất. Dung Nhược chỉ cần mất đi tay sai là Phi Liêm, muốn gây chuyện nữa cũng không dễ dàng.
Sau chuyện này, Dung Cẩm Hoàng càng phải cảnh giác với Dung Nhược hơn:
"Phụ hoàng và mẫu hậu của Sở Lâm vài ngày nữa sẽ đến Kinh Chu. Nếu nàng ta còn chút đầu óc, hẳn sẽ không gây chuyện vào lúc này."
Sở Lâm cười khẽ, như nghĩ đến điều gì đó, rồi nói:
"Nếu đợi phụ hoàng và mẫu hậu vào kinh, nàng ta chắc sẽ không còn tâm trí nghĩ đến chuyện của Lưu Nhị Hoa nữa."
Dung Cẩm Hoàng lúc đầu không hiểu, nghi hoặc nhìn hắn. Chỉ thấy Sở Lâm dùng khẩu hình nói một cái tên.
Nàng chợt hiểu ra, cười ranh mãnh. Đây quả là một cách hay để làm nàng ta phân tâm.
Dung An không có hứng thú với những lời nói thầm của hai người, nên cũng không hỏi nhiều.
Dung Khanh sau khi thu xếp ổn thỏa cho Dung Nhược, vội vàng chạy đến, nhưng chỉ nhận được tin Lưu Nhị Hoa bị hủy dung. Trong mắt nàng lóe lên một tia đau lòng:
"Sao lại có thể như vậy?"

Chương 1829: Yêu mà không biết
"Chuyện này đương nhiên phải hỏi cô em gái tốt của chúng ta rồi."
Dung An, người vốn luôn im lặng, đột nhiên lên tiếng, giọng điệu đầy mỉa mai, khiến Dung Cẩm Hoàng và những người khác đều ngây người ra nhìn.
Sở Lâm ghé vào tai Dung Cẩm Hoàng, thì thầm:
"Biểu ca của ngươi xem ra có thành kiến rất lớn với Dung Nhược!"
Dung Cẩm Hoàng cười mà không nói, lại thêm một người yêu mà không tự biết.
Mặc dù sự việc diễn ra đến nước này không phải là điều họ mong muốn, nhưng Dung Khanh vẫn quay sang Dung Cẩm Hoàng, cúi đầu thật sâu:
"Việc này, thật sự cảm ơn công chúa điện hạ."
Dung Cẩm Hoàng vội đỡ nàng dậy, cười nói:
"Đều là người một nhà, biểu tỷ hà tất phải khách khí như vậy."
Dung Khanh khẽ thở dài, nhìn Dung Nhược đang hôn mê trên giường, trong lòng trăm mối ngổn ngang.
Khi xưa nàng ở Mạc Sơn thư viện không chịu về, phần lớn là vì Dung Nhược. Nàng biết không nên nuông chiều nó như vậy, nhưng vì những món nợ trong quá khứ, nàng lại càng không thể nghiêm khắc quản giáo.
Dung Khanh chỉ có thể chọn cách trốn ở Mạc Sơn thư viện, vờ như không biết gì về chuyện trong vương phủ, không ngờ lại gây ra thảm kịch thế này.
"Xe đến trước núi ắt có đường, biểu tỷ cũng đừng quá lo lắng."
Dung Cẩm Hoàng lúc này cũng chỉ có thể an ủi nàng như vậy, và hy vọng rằng, Dung Nhược mấy ngày tới có thể an phận một chút.
Dung Cẩm Hoàng thấy Dung Khanh và Dung An đều ở đây, chắc cũng không cần họ phải lo lắng, liền muốn đến Cố phủ xem tình hình của Tần thị.
Nếu Phi Liêm đã nói cho Dung Nhược biết chuyện này, hẳn hắn cũng sẽ có sự chuẩn bị để trừ khử Tần thị. Nàng có chút lo lắng.
Bên này, Dung Nhược tuy giả vờ nghỉ ngơi, nhưng Dung Khanh vừa đi, nàng ta liền bật dậy, đi đi lại lại trong phòng một cách bồn chồn. Chuyện Tần thị còn sống là điều nàng ta không ngờ tới, đã trở thành mối họa lớn trong lòng.
Dù có mất trí nhớ thì sao chứ, chỉ có người chết mới là người giữ bí mật trung thành nhất.
Phi Liêm bây giờ không thể dùng được nữa, vậy thì chỉ có thể tìm người khác. Dung Nhược vội vã đẩy cửa sổ ra, vừa định gọi người thì mới phát hiện, các thị vệ trong sân của mình đều là người lạ.
Nàng ta sững sờ một lúc, hỏi ra mới biết, thì ra là Nhiếp Chính Vương đã điều họ đi công cán.
Ánh mắt Dung Nhược dần trở nên kỳ quái. Tại sao lại điều phủ binh đi công cán?
Trong lòng nàng ta dấy lên một suy đoán không hay. Chẳng lẽ, Nhiếp Chính Vương đã biết thân phận của mình? Mồ hôi lạnh túa ra, nàng ta đóng sầm cửa sổ lại, dựa lưng vào tường ngồi thụp xuống.
Nàng ta cố gắng nhớ lại những chuyện đã xảy ra trong những ngày qua, nhưng không thấy có gì lạ.
"Không thể nào, không thể nào, nếu họ biết, chắc chắn sẽ không để ta ở lại vương phủ, nhất định sẽ đuổi ta đi."
Dung Nhược hết lần này đến lần khác tự an ủi mình. Nàng ta vẫn cố chấp tin rằng, trong Nhiếp Chính vương phủ này, nàng ta và Lưu Nhị Hoa không thể cùng tồn tại.
Nàng ta đã quen với vinh quang của một quận chúa, nên cứ ngỡ rằng, ai trên đời này cũng giống mình, coi trọng ngôi vị này hơn bất cứ thứ gì.
"Mình phải bình tĩnh lại, mẫu phi chắc chắn vẫn chưa biết, chỉ cần có mẫu phi ở đây, thì không có gì phải sợ!"
Dung Nhược, người luôn ngang ngược, cuối cùng cũng nghĩ thông suốt một vấn đề. Chỉ cần dỗ dành được Thường Nhạc Nhan, mọi chuyện vẫn còn có thể cứu vãn. Dù sao đi nữa, người đã ở bên cạnh Thường Nhạc Nhan suốt mười ba năm qua là nàng ta, chứ không phải con bé nhà quê bán bánh nướng kia!
Nghĩ đến đây, Dung Nhược bỗng nhiên có thêm rất nhiều tự tin. Nàng ta chống tay vào bàn ghế bên cạnh, vết thương trên tay truyền đến một cơn đau nhói.
Dung Nhược nhìn vết thương đỏ ửng, trong mắt lóe lên một tia lạnh lẽo. Như thể đang nhẫn nhục chịu đựng, nàng ta bóp chặt vết thương trên tay mình hơn nữa.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm ra khỏi Nhiếp Chính vương phủ, lên xe ngựa, thẳng tiến đến Cố phủ.
Và gần như cùng lúc đó, trên cửa sau của Cố phủ, một dấu tay đẫm máu in lên.
"Két" một tiếng, cửa sau Cố phủ bị đẩy ra, Phi Liêm lảo đảo bước vào.
Sắc mặt hắn trắng bệch như tờ giấy, đã không còn thời gian nữa. Trước đó, hắn còn muốn làm một việc cuối cùng cho Dung Nhược.
Sân phía trước có tiếng nói chuyện khe khẽ. Hắn loạng choạng, gần như không đứng vững, nhưng vẫn đi về phía có tiếng người.
Cố Thừa Vọng theo lời dặn của Y Sính Đình, gần như không rời Tần thị nửa bước.
Đột nhiên, hắn như cảm nhận được điều gì đó, vừa quay đầu lại, đã bị nắm đấm của Phi Liêm vung tới.

Chương 1830: Sa lưới
Phi Liêm không muốn giết Cố Thừa Vọng, vốn chỉ định đánh ngất hắn, nhưng không ngờ hắn vẫn ôm chặt lấy chân mình.
Thấy Tần thị ngây ngốc đứng nhìn mình ở phía trước, Phi Liêm dùng hết sức lực ném một con dao găm, nhắm thẳng vào mặt bà.
Ngay khi con dao gần kề, Phi Liêm tưởng rằng đã thành công, thì từ đâu đó một viên đá bay ra, đánh rơi con dao.
Sự không cam lòng xen lẫn bi phẫn khiến hắn phun ra một ngụm máu, rồi ngã quỵ xuống đất. Trong khoảnh khắc cuối cùng trước khi mất đi ý thức, hắn nhìn thấy Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm ung dung bước vào.
Lúc này, hắn cuối cùng cũng hiểu ra, mình từ đầu đến cuối đều nằm trong ván cờ của họ.
Cố Thừa Vọng khó khăn bò dậy từ dưới đất, lắc lắc đầu để xua đi cảm giác choáng váng.
Anh nhanh chóng ra hiệu bằng tay. Sở Lâm nhìn mà không hiểu gì, nhưng may mắn là Dung Cẩm Hoàng đã quen, có thể đọc được.
"Đại ý của anh ấy là hỏi người này là ai, muốn làm gì."
Sau khi giải thích cho Sở Lâm, Dung Cẩm Hoàng lại quay sang Cố Thừa Vọng:
"Ngài yên tâm, hắn không nhắm vào Y di, hắn chỉ muốn giết Tần thị."
Cố Thừa Vọng rõ ràng thở phào nhẹ nhõm. Mặc dù vẫn còn chút nghi ngờ, nhưng anh cũng hiểu rằng, có những chuyện không phải mình nên hỏi đến.
Và đối với anh, chỉ cần Y Sính Đình bình an vô sự là đủ rồi.
Sở Lâm ra lệnh cho Vân Khuê đưa Phi Liêm đi.
"Trông chừng cẩn thận, đừng để hắn chết."
Tần thị đứng bên cạnh nhìn chằm chằm Phi Liêm một lúc lâu, rồi đột nhiên hét lên một tiếng, như thể đã nhận ra hắn, hoảng sợ trốn sau bụi cây, miệng không ngừng la "Cứu mạng" và "Đừng giết tôi!"
Dung Cẩm Hoàng và mọi người nhìn nhau. Tại sao Tần thị lại sợ Phi Liêm đến vậy? Một người điên mất trí nhớ, sao lại có thể sợ hãi một ai đó?
Chẳng lẽ chỉ là bản năng sinh tồn?
Lúc này, Dung Cẩm Hoàng gần như có thể khẳng định, kẻ gây ra thảm án nhà họ Lưu chính là Phi Liêm. Nếu đã vậy, chắc chắn cũng không thể thoát khỏi liên quan đến Dung Nhược.
Thật lòng mà nói, nàng có chút kinh ngạc.
Mặc dù ban đầu nàng cũng không thích Dung Nhược, nhưng cũng chỉ nghĩ nàng ta ngang ngược, tùy hứng một chút, chứ không đến mức tàn độc. Chuyện ra tay với cha mẹ ruột của mình, nàng càng không thể ngờ tới.
Sở Lâm sai người đi báo tin cho Y Sính Đình, quay người lại thì thấy Dung Cẩm Hoàng đang đứng ngẩn người, không biết đang nghĩ gì.
"Sao vậy?"
Hắn nhẹ giọng hỏi, khẽ ôm lấy vai Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng thở dài, giọng có chút phiền muộn:
"Ta chỉ cảm thấy không đáng cho Nhạc di, mười ba năm, lại nuôi ra một thứ như vậy."
Những việc làm của Dung Nhược, có thể nói là không còn nhân tính.
"Thế sự khó lường, đời người, làm sao có thể cả đời đều thuận buồm xuôi gió được."
Sở Lâm lại nhìn nhận rất thoáng. Dung Cẩm Hoàng quay đầu nhìn hắn, không khỏi cười khẽ:
"Ngươi bây giờ có thể nói nhẹ nhàng như vậy, chẳng qua là vì chúng ta có cơ hội thứ hai mà thôi. Nếu Nhạc di có thể làm lại, bà ấy chắc chắn sẽ không muốn một kết cục như vậy."
Hắn đắc ý cười, vòng tay ôm Dung Cẩm Hoàng siết chặt hơn, ngạo nghễ nói:
"Thì đã sao, thiên mệnh đứng về phía ta, họ không có phúc khí đó, chẳng lẽ cũng có thể trách ta sao?"
Dung Cẩm Hoàng không khỏi đảo mắt. Qua hai kiếp, sự kiêu ngạo của hắn vẫn không hề thay đổi.
Đây quả thực là may mắn của họ, vì vậy Dung Cẩm Hoàng cũng vô cùng trân trọng.
Bởi vì không phải ai cũng có cơ hội làm lại từ đầu, nên Dung Cẩm Hoàng tự giác gánh vác một phần trách nhiệm, trách nhiệm giúp những người mình quan tâm được toại nguyện.
Thế nhưng đến nay, Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng nhận ra, dù có làm lại một lần, vẫn có rất nhiều chuyện không thể thay đổi.
"Sở Lâm, ngươi nói xem, ta làm như vậy, rốt cuộc có đúng không?"
Hắn nghe ra sự tự nghi ngờ trong giọng nói của Dung Cẩm Hoàng. Sở Lâm kéo vai nàng lại, để nàng đối mặt với mình, nhìn thẳng vào mắt nàng, nghiêm túc nói:
"A Hoàng, chúng ta không phải là đấng sáng thế, cũng không phải là tạo hóa. Cố gắng hết sức đã là điều lớn nhất mà chúng ta, những con người, có thể làm được. Dù có sai, thì người sai cũng không phải chúng ta, mà là những kẻ biết rõ không thể làm mà vẫn cố làm."

Chương 1831: Cái giá của trọng sinh
Thật ra, Sở Lâm chưa bao giờ cảm thấy việc hắn được trọng sinh là một hồng phúc trời ban.
Bởi vì trong vô số ngày đêm hóa thành du hồn, hắn đã vô số lần cầu xin ông trời cho một cơ hội làm lại, dùng phúc đức của kiếp trước, dùng công lao của kiếp trước, để được trọng sinh, hắn đã phải đánh đổi rất nhiều thứ.
Sẽ không ai biết hắn đã nỗ lực bao nhiêu, hắn cũng không muốn ai biết, càng không muốn Dung Cẩm Hoàng biết.
Dung Cẩm Hoàng thực ra rất hiểu ý của Sở Lâm, nhưng đã qua một thời gian dài, những tai nạn bất ngờ hết lần này đến lần khác khiến nàng luôn cảm thấy bất an.
Nàng ghét cảm giác vận mệnh của mình bị người khác chi phối, dù đó là thần linh.
"Ta sợ, nếu mình đi sai một bước, sẽ mất đi may mắn này, một sớm tỉnh dậy, ta lại trở về tòa cung điện lạnh lẽo đó."
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt vạt áo Sở Lâm, nàng thực sự không thể chịu đựng thêm một lần nữa nỗi đau mất đi hắn.
"Sẽ không."
Sở Lâm cúi đầu, nhìn thẳng vào mắt Dung Cẩm Hoàng, kiên định nói:
"Ta tuyệt đối sẽ không để chuyện đó xảy ra."
Nàng nhìn vào mắt Sở Lâm, trong lòng có chút yên ổn, ít nhất, vẫn còn có hắn luôn ở bên cạnh.
Mỗi người bên cạnh nàng, cũng không phải ai cũng đơn độc. Người đang cô độc không nơi nương tựa bây giờ, chỉ có Dung Nhược. Trước đây nàng ta còn có Phi Liêm, chỉ tiếc là, chính nàng ta đã vứt bỏ.
"Nếu Phi Liêm biết Dung Nhược vì tự bảo vệ mình mà không chút do dự bán đứng hắn, không biết sẽ nghĩ thế nào."
"Một kẻ mù quáng như hắn, chắc cũng sẽ không tin lời chúng ta. Dù bị trọng thương cũng phải giúp Dung Nhược trừ khử mối họa cuối cùng. Đối với hắn, dù có phải gánh tội thay cho Dung Nhược, chắc cũng là đáng giá."
Trong giọng nói của Sở Lâm có vài phần kính phục đối với Phi Liêm.
Nhưng cũng chỉ là sự quyết tâm của hắn trong việc yêu Dung Nhược. Một chữ tình, luôn khiến người ta mù quáng, nhất là khi hắn đang trèo cao.
Điều cuối cùng Phi Liêm có thể làm cho Dung Nhược, chính là hy sinh tính mạng của mình.
Dung Cẩm Hoàng cảm thấy không đáng cho Phi Liêm:
"Bên cạnh có một người tốt như vậy mà không biết trân trọng, đáng thương, nhưng cũng là tội đáng đời."
Xuất phát từ chút tình người cuối cùng, Dung Cẩm Hoàng rất mong trong lòng Dung Nhược vẫn còn một chút nhân tính.
Dù nàng ta không phải do Thường Nhạc Nhan sinh ra, nhưng bao nhiêu năm qua, cũng nên được ảnh hưởng một chút từ sự dịu dàng của bà.
Sở Lâm dịu dàng nâng khuôn mặt Dung Cẩm Hoàng lên:
"Điều chúng ta có thể làm, là cho họ thấy tất cả các lựa chọn. Còn họ chọn thế nào, không phải là điều chúng ta có thể quyết định."
Sau một hồi khuyên giải của hắn, lòng Dung Cẩm Hoàng cũng nhẹ nhõm đi nhiều.
Trong lúc nói chuyện, Y Sính Đình nhận được tin liền vội vàng quay về. Vừa nhìn thấy vết thương bên miệng Cố Thừa Vọng, bà không khỏi đau lòng vuốt ve:
"Không sao chứ?"
Cố Thừa Vọng lắc đầu, rồi quay sang Sở Lâm cúi đầu thật sâu. Y Sính Đình cũng hiểu rằng chính Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đã cứu Cố Thừa Vọng, trong lòng vô cùng cảm kích.
"Y di yên tâm, tạm thời chắc là an toàn rồi. Con cũng sẽ để Sở Lâm tăng cường người bảo vệ hai người."
Dung Cẩm Hoàng nói xong, lại kể cho bà nghe về những gì Lưu Nhị Hoa đã phải chịu đựng trong vương phủ, đương nhiên vẫn giấu đi những suy đoán về Dung Nhược.
Y Sính Đình kinh ngạc, không khỏi thở dài:
"Đứa trẻ này thật khổ."
"Gần đây là thời buổi rối ren, lại phải làm phiền ngài rồi."
Dung Cẩm Hoàng nóng lòng muốn vào cung báo cho Bạch Thanh Linh biết về vết bớt sau lưng Lưu Nhị Hoa, nên vội vàng cáo từ.
Ngồi trên xe ngựa, Dung Cẩm Hoàng đã lộ rõ vẻ mệt mỏi. Nàng khẽ tựa vào vai Sở Lâm, trong lòng thầm nghĩ, đến bao giờ mới có thể sống những ngày tháng yên bình.
Sở Lâm cưng chiều ôm nàng vào lòng:
"Đợi chúng ta thành thân, bỏ lại hết những chuyện phiền lòng này ở Kinh Chu, rồi đi du sơn ngoạn thủy, được không?"
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nhắm mắt lại trong lòng hắn. Nàng chợt nhớ đến bức tranh trên chiếc quạt của Vân Cẩm mà mình từng thấy.
Mùa đông năm nay, nàng muốn mặc một bộ hồng y, nép vào lòng Sở Lâm đang che ô.
Nàng muốn bức tranh đó trở thành ký ức có thật của hai người, chứ không chỉ là một giấc mơ.
Sở Lâm siết chặt vòng tay, để nàng ngủ thoải mái hơn, rồi nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên trán nàng. Dáng vẻ cẩn trọng của hắn, như thể người trong lòng là báu vật của nhân gian.
Hắn nguyện ý, đây là lý do duy nhất để hắn còn lưu luyến thế gian này. . .

Chương 1832: Trách nhiệm
Vội vã trở về hoàng cung, Dung Cẩm Hoàng kể lại chuyện vừa xảy ra cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh hơi nhíu mày, nhưng không hề ngạc nhiên. Từ lúc Dung Nhược dám làm tổn thương Dung Cẩm Hoàng, nàng đã biết Dung Nhược không phải là người lương thiện.
Một người vốn đã không biết đủ, ngay cả những gì mình muốn trong tương lai còn chưa có được, thì làm sao có thể cam tâm từ bỏ những gì đã có.
"Sứ đoàn Đại Chu sắp vào kinh, ta và phụ hoàng con tạm thời không có thời gian lo chuyện của Nhiếp Chính vương phủ, cứ giao cho các con trước. Mẫu hậu tin các con có thể xử lý tốt."
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng vuốt ve thái dương của Dung Cẩm Hoàng, ánh mắt đầy tin tưởng và dịu dàng. Nàng luôn tin rằng con gái mình là một người có thể một mình gánh vác mọi việc.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu:
"Mẫu hậu những ngày này cũng đã mệt mỏi, phải chú ý nghỉ ngơi mới được."
Những chuyện liên tiếp xảy ra đã khiến Bạch Thanh Linh nhiều đêm không ngủ được, Dung Diệp cũng vậy.
Trong thời điểm hai nước giao hảo, liên hôn, tuyệt đối không thể xảy ra bất kỳ sai sót nào. Là những người đứng đầu một quốc gia, gánh nặng trên vai họ càng thêm nặng nề.
"Phụ hoàng và mẫu hậu vì quốc sự mà phiền lòng, điều con gái có thể làm, chỉ là san sẻ nỗi lo."
Bạch Thanh Linh mỉm cười hài lòng. Đang định khen nàng vài câu, thì bên tai đột nhiên vang lên tiếng vỏ quả vỡ vụn. Mọi người nhìn theo, thì ra là Bạch Sung Sanh đang bóp hạt óc chó.
Những mảnh vỏ vụn vẫn còn rơi xuống từ đầu ngón tay nàng. Bạch Sung Sanh bắt gặp ánh mắt của Bạch Thanh Linh, liền ngây ngô cười.
Bạch Thanh Linh bất lực nhìn nàng. Người so với người, đúng là có thể tức chết người.
"Khi nào con mới có thể hiểu chuyện như em gái con thì tốt rồi."
"Được, được, sau này con cũng sẽ học đòi bảo vệ đất nước, được chưa?"
Bạch Sung Sanh thản nhiên đổ hạt đã bóc vào miệng. Khẩu hiệu thì hô rất hay, nhưng lại không có chút hành động nào, vẫn cái dáng vẻ cà lơ phất phơ.
Bạch Thanh Linh cũng không muốn nói nhiều. Thấy từ khi ở Mạc Sơn thư viện về, khí sắc của nàng đã tốt hơn nhiều, bà nghĩ, đợi qua giai đoạn này rồi sẽ nói chuyện nghiêm túc với nàng.
Dung Cẩm Hoàng thấy Bạch Sung Sanh mấy ngày nay dường như đã trở lại bình thường, cũng có chút yên tâm.
Chỉ có Sở Lâm là nhìn ra được sự khác thường trong mắt Bạch Sung Sanh.
Sau khi ra khỏi tẩm cung của Bạch Thanh Linh, hắn liền nói ra nghi ngờ của mình với Dung Cẩm Hoàng.
"Ta thấy Đại công chúa không phải là người dễ dàng từ bỏ. Tình cảm của nàng đối với Vô Ưu kia, cũng không giống như là nhất thời hứng khởi."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, khẽ thở dài:
"Ta nào đâu không biết. Chỉ là tỷ ấy không muốn nói rõ, dù trong lòng có chuyện, chúng ta cũng không tiện cố ý nhắc đến, làm tỷ ấy không vui."
Sở Lâm đột nhiên dừng lại, đứng cách đó hai bước nhìn bóng lưng Dung Cẩm Hoàng. Nàng cảm thấy có điều khác lạ, liền quay người lại nhìn hắn.
Hắn đưa tay về phía nàng. Dung Cẩm Hoàng tuy không hiểu, nhưng vẫn đặt tay mình lên.
Cảm nhận được hơi ấm trong lòng bàn tay, Sở Lâm mỉm cười, rồi kéo Dung Cẩm Hoàng vào lòng:
"A Hoàng, ngươi không biết, kiếp trước đã bao lần, ta ở bên cạnh ngươi, muốn ôm ngươi vào lòng, nhưng đáng tiếc, chưa bao giờ thực hiện được. Khi ngươi cần ta, ta chỉ có thể đứng nhìn, gần trong gang tấc, mà lại xa tận chân trời."
Dung Cẩm Hoàng vòng tay ôm lấy lưng hắn, vỗ nhẹ, như đang dỗ một đứa trẻ:
"Đều đã qua rồi. Nếu không phải vì những lần thử và chấp niệm của ngươi ở kiếp trước, chắc cũng sẽ không có sự tương phùng của kiếp này. Mọi thứ đều có cái giá của nó. Nếu chúng ta đã hiểu và ở bên nhau, thì hãy để quá khứ như mây khói, theo gió tan đi."
Kiếp trước, đến lúc lâm chung nàng mới từ bỏ tình cảm với Sở Lâm. Chỉ cần nàng còn sống, nàng không tin Sở Lâm thật sự nỡ lòng bỏ mặc nàng.
Sau đó, nàng cứ ngỡ mình đã chết, hắn cũng không đến nhìn mình một lần, trong lòng mới có chút không cam lòng và bi phẫn, thất vọng và tự giễu.
Nhưng từ đầu đến cuối, nàng chưa từng nghĩ đến việc từ bỏ. Muốn trở về Nhung quốc, không gặp hắn, cũng chỉ là để có thể bớt nghĩ về hắn một chút, vì nàng cứ ngỡ, là Sở Lâm không muốn, là Sở Lâm không cần.
Vì vậy, vào khoảnh khắc sinh tử của hắn, bức tường thành được xây nên từ những ký ức đau khổ đã sụp đổ. Bởi vì không có hắn, mới là nỗi đau thực sự.
"Sở Lâm, đời này, bất kể xảy ra chuyện gì, ngươi cũng phải nói cho ta biết. Bất kể con đường nào, hai chúng ta cũng sẽ cùng nhau đi, được không?"

Chương 1833: Lời hứa
"Đương nhiên, ta sẽ không bao giờ bỏ lại một mình ngươi nữa."
Sở Lâm vô cùng may mắn, đời này cuối cùng hắn đã đưa ra lựa chọn đúng đắn nhất. Hắn đối với Dung Cẩm Hoàng, như cá với nước, và ngược lại cũng vậy.
Mặt trời mùa xuân bị mây che khuất đã lâu, giờ đây lại rắc những tia nắng vàng nhạt, chiếu lên hai người ấm áp.
Hơi ấm trong vòng tay hắn gần như khiến Dung Cẩm Hoàng quên đi hắn đã từng bị hàn độc xâm nhập, mạng sống ngàn cân treo sợi tóc.
"Mọi chuyện cuối cùng cũng sắp kết thúc. Đợi phụ hoàng và mẫu hậu đến Kinh Chu, chúng ta sẽ thành thân."
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu, nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên môi hắn.
Sau vài ngày yên bình, sứ đoàn Đại Chu đã vào kinh.
Dung Cẩm Hoàng là công chúa Nhung quốc, danh tiếng lẫy lừng, lại là nhân vật chính trong cuộc liên hôn thắt chặt tình giao hảo hai nước, nên đương nhiên được dân chúng Kinh Chu chào đón nồng nhiệt.
Tấm rèm xe màu đỏ sậm che khuất tầm mắt mọi người, chỉ có thể thấy bóng dáng Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều ngồi nghiêm chỉnh, khí thế hiên ngang. Nhưng thực chất, Tần Mạn Kiều thật sự đang an tâm dưỡng bệnh trong hoàng thành Nhung quốc.
Người ngồi bên cạnh Sở Nghiêu chính là Tần Mạn Ca. Hai chị em vốn đã giống nhau, sau khi trang điểm một chút, việc lừa gạt mật thám Thần quốc không thành vấn đề.
Sau một hồi lễ nghi rườm rà, Dung Diệp lấy cớ Đế hậu Đại Chu đường xa mệt mỏi, đưa Sở Nghiêu về hậu cung nghỉ ngơi.
Trương Duẫn Chi luôn đi theo bên cạnh Tần Mạn Ca, vừa quỳ vừa lạy, sớm đã thấy phiền phức. Vừa lui vào hậu trường, nàng ta đã thân mật chạy về phía Sở Lâm:
"Sở Lâm ca ca!"
Nàng ta tung tăng chạy về phía Sở Lâm. Không ngoài dự đoán, Trương Duẫn Chi dang rộng vòng tay, giống như trước đây, như hổ đói vồ mồi.
Sở Lâm theo bản năng lùi lại một bước, rồi kéo Dung Cẩm Hoàng ra trước mặt mình.
Trương Duẫn Chi cứ thế ôm chầm lấy Dung Cẩm Hoàng. Nàng không hề tức giận, ngược lại còn ra vẻ chị dâu, đỡ nàng ta dậy, giúp sửa sang lại y phục, rồi nói với giọng điệu thấm thía:
"Duẫn Chi tỷ tỷ, đường xa mệt nhọc, phải chú ý nghỉ ngơi nhé. Nhìn khí sắc của tỷ, dường như không tốt bằng trước đây."
Trương Duẫn Chi đứng yên lắng nghe, trong mắt Dung Cẩm Hoàng, nàng ta nhìn ra một tia cảnh cáo.
Lần cuối hai người gặp nhau đã là chuyện của mười mấy năm trước. Chẳng lẽ Dung Cẩm Hoàng còn nhớ dáng vẻ trước đây của mình?
Trương Duẫn Chi không khỏi rùng mình, nhớ lại chuyện mình từng muốn giết chết nàng. Dung Cẩm Hoàng sẽ không còn nhớ chứ?
Lúc đó nàng vẫn còn là một đứa trẻ sơ sinh!
"Đa. . . đa tạ A Hoàng công chúa quan tâm."
Nàng ta lắp bắp cảm ơn, gần như theo bản năng lùi lại hai bước, giữ khoảng cách với Dung Cẩm Hoàng.
Trương Duẫn Chi dù sao cũng có chút chột dạ, vẻ hăng hái lúc trước đã biến mất không còn tăm hơi. Trước mặt Dung Cẩm Hoàng, nàng ta dường như luôn ở thế yếu.
Ở Đại Chu nàng ta đã thua, ở Nhung quốc làm sao có thể thắng?
Dung Cẩm Hoàng thầm quay lại lườm Sở Lâm một cái, đều tại cái tên "họa thủy" này, đi đâu cũng gieo rắc đào hoa.
Sở Lâm khoác tay lên vai Dung Cẩm Hoàng, gần như không để hai người tách ra nửa bước, không nhanh không chậm nói:
"Đi đường cả ngày chắc ngươi cũng mệt rồi, đi nghỉ trước đi. Đợi khi nào ta rảnh, sẽ dẫn ngươi đi dạo Kinh Chu này."
Lời này vừa thốt ra, Trương Duẫn Chi không thể tin nổi ngẩng đầu lên, quên cả việc hành lễ cảm ơn.
Nàng ta không nghe lầm chứ? Sở Lâm lại muốn dẫn mình đi chơi?
Như thể có chiếc bánh từ trên trời rơi xuống, Trương Duẫn Chi nhìn Sở Lâm, vội vàng gật đầu lia lịa. Những ấm ức phải chịu ở chỗ Dung Cẩm Hoàng dường như không còn là gì nữa.
"Ta đi nghỉ ngay đây!"
Trương Duẫn Chi không cần ai dẫn đường, quay người đi loanh quanh, vui đến mức không tìm được phương hướng.
Nói là nghỉ ngơi, nhưng Trương Duẫn Chi chỉ vui đến mức không ngủ được, vội vàng đi chọn quần áo, trang sức đẹp.
Dung Cẩm Hoàng thấy nàng ta như con ruồi không đầu, không khỏi cười khẽ, nhìn Sở Lâm với ánh mắt đầy ẩn ý:
"Ngươi lại có chủ ý gì đây?"
"Sao, ta dẫn nàng ta đi chơi, ngươi ghen à?"
Sở Lâm nhéo má Dung Cẩm Hoàng, trêu chọc.
"Đừng có đánh trống lảng!"
Dung Cẩm Hoàng gạt tay hắn ra. Mặc dù tin rằng Sở Lâm chắc chắn không có ý gì với Trương Duẫn Chi, nhưng trong lòng vẫn có chút không thoải mái.
Dù sao cũng đã hơn mười năm, không biết ở Đại Chu, Sở Lâm và Trương Duẫn Chi này đã sống với nhau như thế nào.
Sở Lâm lại cười rạng rỡ. Sớm biết Dung Cẩm Hoàng dễ ghen như vậy, hắn nên gọi Trương Duẫn Chi đến sớm hơn mới phải.
"Ta nói dẫn nàng ta đi chơi, nhưng ta đâu có nói, không dẫn theo ngươi."

Chương 1834: Ghen
Thấy Sở Lâm cười ranh mãnh, Dung Cẩm Hoàng mới biết mình lại sập bẫy của hắn.
"Nói! Ngươi rốt cuộc có chủ ý gì!"
Dung Cẩm Hoàng quả thực đang ghen. Cái gọi là quan tâm thì sẽ loạn, đầu óc nàng cũng không còn linh hoạt như trước. Nàng níu chặt vạt áo Sở Lâm, nhất quyết đòi một lời giải thích.
Sở Lâm lại rất thích nhìn dáng vẻ hờn dỗi của nàng. Hắn cười híp mắt nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, không nhanh không chậm giải thích:
"Một người vững vàng như ngươi, còn không chịu được việc ta đối tốt với Trương Duẫn Chi dù chỉ một chút. Ngươi nghĩ nếu Dung Nhược nhìn thấy thì sẽ thế nào?"
Dung Cẩm Hoàng chợt hiểu ra. Dung Nhược ngay cả nàng còn không dung thứ, thì làm sao có thể dung thứ cho một ngoại thích nhỏ bé của Đại Chu như Trương Duẫn Chi.
Một người là quận chúa hữu danh vô thực của Nhiếp Chính vương phủ, một người là cháu gái hoàng hậu hữu danh vô thực. Dung Nhược và Trương Duẫn Chi, xem ra cũng là kẻ tám lạng người nửa cân.
"Ngươi cứ như vậy mà đùa giỡn với trái tim của những cô gái yêu mến ngươi sao?"
Mặc dù hai người này là tự làm tự chịu, nhưng Dung Cẩm Hoàng lại có chút "thương hại" họ.
Dù sao thì cảm giác bị đùa bỡn trong lòng bàn tay cũng không dễ chịu gì.
"Nếu là người có thể dễ dàng bị ta đùa bỡn, thì có tư cách gì làm người vợ môn đăng hộ đối của ta?"
Sở Lâm vuốt ve cằm Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng nâng lên. Đôi mắt nàng tĩnh lặng như mặt hồ phẳng lặng. Hắn không khỏi có chút tiếc nuối nói:
"Tại sao trong mắt ngươi, ta chưa bao giờ nhìn thấy sự ngưỡng mộ và sùng bái như của họ?"
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười:
"Sao thế? Sở Thái tử gặm phải khúc xương cứng rồi à?"
"Ừm."
Sở Lâm không chút do dự gật đầu, vẻ mặt vô cùng buồn bã:
"Khúc xương này ta đã gặm hai kiếp mới gặm được đấy."
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được cười. Đúng là được đằng chân lân đằng đầu. Nàng lại gạt tay Sở Lâm ra khỏi mặt mình, quay người phất tay áo bỏ đi:
"Thái tử điện hạ, đến lúc đi bái kiến mẫu hậu rồi."
Sở Lâm thu lại bàn tay bị nàng gạt ra, chắp sau lưng, không nhanh không chậm đi theo sau nàng.
Cô bé luôn chỉ biết đi theo sau hắn, cuối cùng cũng đã trưởng thành thành một cô nương duyên dáng, phóng khoáng.
Không chỉ vậy, nàng còn là một công chúa có thể một mình gánh vác việc nước. Một người như nàng, có lẽ chỉ có hắn mới xứng đôi.
Tần Mạn Kiều vẫn luôn dưỡng bệnh trong hoàng cung Nhung quốc. Mấy ngày nay, dưới sự chăm sóc tận tình của Bạch Thanh Linh, bà đã khỏe hơn nhiều, có thể ngồi dậy được một lúc lâu.
Khi Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đến, Sở Nghiêu vừa mới cho Tần Mạn Kiều uống thuốc xong.
Thấy hai người họ vào, Tần Mạn Kiều nở một nụ cười dịu dàng, dường như đã đoán trước được. Bà giải thích với Dung Cẩm Hoàng:
"Ta đưa Duẫn Chi đến đây, không có ý gì khác, chỉ là không thể từ chối lời nhờ vả của đại ca ta, đành phải đưa nó đi chơi một chuyến."
Tần Mạn Kiều rất đồng ý với hôn sự của Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng. Mặc dù bà không ngờ con trai mình lại có hoàn cảnh giống mình, nhưng cũng chính vì vậy, bà càng hiểu được tình cảm giữa hai người họ quý giá đến nhường nào.
Dung Cẩm Hoàng rộng lượng mỉm cười, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay Tần Mạn Kiều đưa ra:
"Mẫu hậu, con đều biết cả. Trong lòng A Hoàng, người luôn là một vị hoàng hậu vô cùng hiểu biết đại thể."
Nàng đương nhiên không quên, kiếp trước khi ở Đại Chu, Đế hậu Đại Chu đã thực hiện lời hứa, coi nàng như con ruột, thậm chí còn tốt hơn cả con của mình. Chỉ cần họ ở trong hoàng thành, Dung Cẩm Hoàng chưa bao giờ cảm thấy mình đang ở nơi đất khách quê người.
Sở Lâm nhẹ nhàng vỗ vai Dung Cẩm Hoàng, gật đầu tán thành:
"Đúng vậy, mẫu hậu luôn rất thấu tình đạt lý."
Tần Mạn Kiều liếc nhìn hắn, nghe ra được manh mối trong lời nói.
Đứa trẻ này tuy lớn lên bên cạnh bà, nhưng luôn có vẻ mặt nghiêm túc. Ở Nhung quốc vài năm, lại học được cách trêu chọc cả mình.
Chuyện bất thường ắt có điều gian trá. Tần Mạn Kiều ngửi thấy mùi âm mưu quỷ kế, bèn nghiêm mặt hỏi:
"Con lại có chủ ý quái quỷ gì nữa đây?"
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn Sở Lâm, chỉ thấy hắn cười gượng, càng khiến nàng không hiểu.
Trong mắt Sở Lâm lóe lên một tia ranh mãnh:
"Nhi thần chỉ nghĩ, nếu nhi thần đã thành gia lập nghiệp, thì hôn sự của Sở Thiên có phải cũng nên được đưa vào kế hoạch rồi không?"
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy chợt hiểu ra, thì ra là đang giúp Sở Thiên lót đường.

Chương 1835: Lót đường
Vì vậy, nàng cũng nói đỡ vài câu:
"Mẫu hậu, Sở Thiên lần này cũng coi như là nhận nhiệm vụ lúc nguy cấp, thế nào cũng phải có chút phần thưởng mới phải."
Tần Mạn Kiều thấy hai người một xướng một họa, liền nắm bắt được trọng tâm vấn đề, hỏi thẳng vào điểm mấu chốt:
"Sao thế? Sở Thiên lại thích vị quý nữ nào của Nhung quốc rồi à?"
Không ai hiểu con bằng mẹ. Tần Mạn Kiều vừa thấy Sở Lâm phải ra mặt nói giúp, đã biết đây chắc chắn không phải chuyện nhỏ.
Sở Lâm thấy Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu đều tỏ ra đã hiểu rõ, liền không định che giấu nữa. Hơn nữa, đây cũng là món nợ ân tình hắn nợ Sở Thiên từ kiếp trước.
"Sở Thiên đã phải lòng quận chúa Dung Khanh của Nhiếp Chính vương phủ, sau này muốn cưới nàng làm vợ."
Tần Mạn Kiều nghe vậy, trên mặt không chút ngạc nhiên, đã quá quen với những chuyện này. Bà chỉ nhìn sang Dung Cẩm Hoàng:
"A Hoàng, mẫu hậu tin con. Vị Dung Khanh quận chúa này là người như thế nào?"
"Dung Khanh tỷ tỷ là một người rất tốt. Nàng ấy dịu dàng, lương thiện, thông minh, sáng suốt, giống hệt như Nhạc di vậy."
Dung Cẩm Hoàng thật lòng hy vọng đời này Dung Khanh có thể đến được với Sở Thiên.
Dù sao kiếp trước cũng có quá nhiều tiếc nuối. Nàng vẫn nhớ, sau khi mình qua đời, Dung Khanh cũng đã cùng Bạch Thanh Linh đến đón di thể của mình.
Lúc đó họ chưa ở bên nhau, nhưng trong lòng chắc cũng đã yêu thương nhau rồi?
Tần Mạn Kiều tin tưởng gật đầu. Bà cũng đã nghe qua một vài chuyện về Nhiếp Chính vương phi của Nhung quốc, quả thực là một vị hiền phi hiếm có.
"Nếu đã vậy, ta cũng có thể yên tâm."
Bà mỉm cười vỗ tay Dung Cẩm Hoàng:
"Ta đã mất đi một cô con dâu tốt như vậy, thì cũng nên được bù lại một người không kém cạnh mới phải."
Tần Mạn Kiều không nói mất đi một "người con trai", mà chỉ nhắc đến "con dâu", vừa giữ thể diện cho Nhung quốc và Dung Cẩm Hoàng, vừa khiến nàng không cảm thấy áy náy.
Nàng đương nhiên hiểu được dụng ý trong lời nói của Tần Mạn Kiều, vì vậy càng thêm cảm động, cũng có thể yên tâm rằng, Dung Khanh ở Đại Chu sẽ sống rất hạnh phúc.
"Được rồi, mấy ngày nữa trong tiệc săn sẽ gặp thôi, mấy ngày này con nghỉ ngơi cho tốt."
Sở Nghiêu cũng đã lâu không gặp Tần Mạn Kiều, cứ ngỡ mấy ngày này có thể ở bên bà một chút, không ngờ còn chưa bắt đầu đã bị Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng phá đám.
Tần Mạn Kiều nói chuyện với họ không dứt, Sở Nghiêu ngay cả một câu cũng không chen vào được.
Vì thế, trong lòng không vui, ông liền cứng rắn hạ lệnh đuổi khách.
Nhưng Tần Mạn Kiều lại không chịu. Dù sao đời này, Sở Nghiêu ngày nào cũng có thể gặp, nhưng Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng, sau những ngày này, không biết đến khi nào mới có thể gặp lại.
"Sao thế? Ta xem con trai con dâu của ta, ngươi không vui cái gì?"
Tần Mạn Kiều trút hết những bực bội vì phải nằm trên giường suốt những ngày qua lên đầu Sở Nghiêu.
Cũng chỉ có lúc này, Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng mới được thấy vị đế vương cao quý, lạnh lùng kia cúi đầu, và cũng mới được thấy một màn ngang ngược, tùy hứng của Tần Mạn Kiều.
Dung Cẩm Hoàng ý tứ đứng dậy, cùng Sở Lâm lặng lẽ lui ra ngoài.
Có những dáng vẻ, chỉ có thể dành cho người thật lòng yêu thương mình.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm sóng vai đi trong hoàng cung. Nàng chợt nhớ đến câu hỏi vừa nảy ra trong đầu:
"Kiếp trước, Sở Thiên và Dung Khanh tỷ tỷ có ở bên nhau không?"
Sở Lâm nhìn nàng, lắc đầu, cười có chút tiếc nuối:
"Ta đã để Sở Thiên thay thế thân phận của ta kế vị, sao có thể lại cưới thêm một vị quận chúa của Nhung quốc nữa?"
Dung Cẩm Hoàng hiểu ra, gật đầu. Cũng vì vậy mà nàng có thể thông cảm tại sao "Sở Lâm" sau này ngay cả gặp mặt cũng không thể.
Ngay cả chính nàng cũng không thể đối mặt với một người mình không yêu, sớm tối bên nhau.
Cũng khó trách, tuy Sở Thiên không đến thăm nàng nữa, nhưng cũng không hề nạp thêm phi tần nào trong hoàng cung.
"Sở Thiên của kiếp trước, ngay cả chuyện này cũng chưa từng nói cho ta biết. Nhưng ta thường thấy hắn ngồi ngẩn người nhìn bức chân dung của một người trong tẩm điện. Chỉ là lúc đó, ta đã không thể mở miệng hỏi. Sau này gặp Nhiếp Chính vương phi thấy quen mắt, lại biết đến quận chúa Dung Khanh, ta liền hiểu ra."
Dung Cẩm nhớ lại hắn đã hỏi Dung Khanh hai lần, mỗi lần đều chỉ là một câu nói qua loa, nên không để trong lòng, không ngờ lại có ý nghĩa như vậy.
"Vậy nếu ngươi đã biết hắn. . ."
---

Chương 1836: Nghĩ lại những thủ đoạn Sở Lâm từng dùng để ép Sở Thiên ngoan ngoãn trở về kế vị, Dung Cẩm Hoàng không khỏi cảm thấy hắn đúng là một người huynh trưởng chẳng phúc hậu chút nào
Vốn dĩ là chuyện thuận theo tự nhiên, lại bị Sở Lâm khuấy cho rối tung, khiến Sở Thiên phải chịu bao dày vò oan uổng.
Sở Lâm chỉ cười khẩy, ngang nhiên đáp:
"Kiếp trước hắn đã không giữ lời hứa với ta. Chút dày vò này của hắn sao sánh được với những gì ta từng phải chịu đựng."
Nghe vậy, Dung Cẩm Hoàng vừa tức vừa buồn cười, bất giác nhón chân lên, véo tai hắn.
"Chuyện của mình lại đùn đẩy cho người khác, ngươi còn thấy có lý lắm sao?"
Nàng chẳng dùng bao nhiêu sức, nói là véo tai chẳng bằng nói là sờ lỗ tai.
Sở Lâm cúi đầu, cười cưng chiều, vươn tay ôm lấy eo nàng. Dung Cẩm Hoàng bèn bước tới, giẫm thẳng lên mũi giày của hắn.
Thiên hạ này, người dám giẫm lên giày của Sở Lâm cũng chỉ có một mình Dung Cẩm Hoàng.
"A Hoàng, ta không nỡ để ngươi chịu dù chỉ một chút tổn thương. Nhìn ngươi ngày một tiều tụy, hồn phách ta không yên, còn đau đớn hơn cả khi còn sống. Dù cho được trọng sinh, ta cũng không cách nào tha thứ cho lựa chọn sai lầm của mình khi xưa. . ."
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ lắng nghe, rồi đột nhiên ấn đầu hắn xuống.
Sở Lâm thoáng sững sờ, nhưng rồi nhanh chóng cùng nàng say đắm hôn nhau dưới ánh hoàng hôn của hoàng thành.
Dung Nhược dùng đủ mọi cách mềm mỏng cứng rắn, cuối cùng cũng thuyết phục được Thường Nhạc Nhan cho phép mình tham dự tiệc săn. Sáng sớm tinh mơ, nàng đã bắt đầu trang điểm, bụng bảo dạ phải khiến cho Sở Lâm mấy ngày không gặp phải kinh ngạc.
Nói về tài săn bắn trong giới quý nữ Kinh Chu, nếu nàng xưng thứ hai thì không ai dám xưng thứ nhất, huống hồ chi là con cừu non yếu ớt Dung Cẩm Hoàng kia.
Dung Nhược đã quyết, trong tiệc săn lần này, nàng nhất định phải tỏa sáng rực rỡ, để cho Đế hậu Đại Chu biết, nàng mới là người thích hợp nhất cho ngôi vị Hoàng hậu tương lai!
Thường Nhạc Nhan đích thân đến xem Dung Nhược chuẩn bị xong chưa, vừa đẩy cửa vào, bà không khỏi sáng mắt lên.
Dung Nhược bệnh đã lâu, nay trang điểm lộng lẫy, dường như đã khôi phục lại dáng vẻ tinh anh ngày trước, bệnh tật như thể đã tan biến hết.
"Nhi nữ của ta quả là xinh đẹp."
Thường Nhạc Nhan vui mừng vuốt ve tóc mai của Dung Nhược, nét mặt tràn đầy mãn nguyện. Bà đã dồn hết tâm sức cho đứa con gái này, đến nỗi dần dần quên đi những chuyện khác.
Không phải không đoái hoài, mà chỉ riêng người trước mắt này đã khiến bà kiệt quệ tâm lực.
"Mẫu phi yên tâm, ở tiệc săn nhi thần nhất định sẽ ngoan ngoãn nghe lời, không gây chuyện, chỉ săn vài con thỏ chơi thôi."
"Ừm."
Thường Nhạc Nhan mỉm cười. Bà vẫn luôn tin rằng Dung Nhược chưa bao giờ là một đứa trẻ hư, vẫn ngây thơ cho rằng mình có thể cảm hóa được nàng.
Dung Sâm xuất hiện ở cửa viện, Dung An và Dung Khanh đứng hai bên trái phải phía sau ông.
Thấy họ đến, Dung Nhược lập tức ngoan ngoãn tiến lên hành lễ:
"Kính chào phụ vương, tỷ tỷ, ca ca."
Dáng vẻ cung kính ngoan ngoãn này của nàng khiến người ta khó mà tin được trước đây nàng từng điên cuồng ma dại đến thế.
Vậy mà Dung Sâm chỉ gật đầu, rồi nhìn sang Thường Nhạc Nhan:
"Xe ngựa đã chuẩn bị xong, đi thôi."
Thường Nhạc Nhan gật đầu, bước sang bên phải Dung Sâm. Dung Khanh lùi lại một bước, vừa ngẩng lên đã thấy Dung Nhược lặng lẽ chen lên phía trước mình.
Dung Sâm vừa định lên tiếng nhắc nhở, trong một dịp quan trọng như tiệc săn, trưởng nữ Dung Khanh phải đứng cạnh Thường Nhạc Nhan, sau đó mới đến lượt Dung Nhược.
Nhưng trước khi ông kịp mở miệng, Dung Khanh đã lùi lại một bước và nói:
"Phụ vương, nhi thần vừa nhớ ra đã quên mang sách cho Cẩm Hoàng công chúa, nhi thần qua đó một chuyến đã."
Dung Sâm còn chưa kịp nói gì, Dung Nhược đã mất kiên nhẫn chen vào:
"Chỉ là mấy quyển sách thôi mà, sai người đưa qua là được. Chúng ta đi trước đi, trễ giờ thì không hay."
"Sao con lại nói chuyện với tỷ tỷ của con như vậy!"
Dung Sâm nghiêm giọng quát. Dung Nhược sợ đến run người, rúc vào lòng Thường Nhạc Nhan. Tuy bà lườm Dung Sâm một cái trách móc, nhưng cũng cảm thấy giọng điệu của Dung Nhược không đúng, bèn nhẹ nhàng khuyên nhủ:
"Nhược Nhi, con nói chuyện với trưởng bối phải tôn trọng một chút, như vậy người khác mới thấy con khiêm tốn, hiểu lễ nghĩa."
Dung Nhược đã quen thói ngang ngược ở Nhiếp Chính Vương phủ, lại thêm việc Dung Khanh ở Mạc Sơn thư viện đã lâu không về, nên cứ ngỡ trong phủ chỉ có mình nàng là quận chúa. Nàng biết mình lỡ lời nhưng không chịu nhận sai, ngược lại còn lẩm bẩm:
"Tỷ tỷ trước nay luôn cẩn thận, sao lần này lại. . ."

Chương 1837: Dung Khanh chỉ cười nhẹ, không hề tức giận, ngược lại còn thuận theo lời Dung Nhược
"Muội muội nói phải, là tỷ tỷ sơ suất."
Nàng tự hạ thấp mình như vậy, đừng nói Dung Sâm và Dung An, ngay cả Thường Nhạc Nhan trong lòng cũng thật sự nổi giận với Dung Nhược.
So sánh một phen, sự đanh đá tùy hứng, ngang ngược vô lý của Dung Nhược đã bộc lộ rõ mồn một. Chỉ một chuyện nhỏ như vậy mà cũng đáng để nàng ta làm mình làm mẩy.
Dung Nhược vẫn tỏ ra bất mãn vì Dung Khanh làm lỡ thời gian. Dung Khanh bèn phúc thân với Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan:
"Phụ vương và mẫu phi đi trước, con sẽ đến ngay sau."
Nếu nàng ta đã muốn đứng cạnh Thường Nhạc Nhan để phô trương thân phận quận chúa của mình, vậy cứ để nàng ta đắc ý thêm vài ngày nữa.
Dung An cũng lùi lại một bước:
"Con đi cùng tỷ tỷ."
Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan không nói gì thêm. Dung Nhược đương nhiên vui vẻ khoác tay Thường Nhạc Nhan rời đi, cứ như thể nàng ta thật sự là chủ nhân của Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Khanh nhìn bóng lưng vênh váo của nàng ta, khẽ mỉm cười. Chỉ những thứ mình chưa từng có, người ta mới bất an mà muốn khoe khoang khắp nơi.
Tại bãi săn, các gia tộc quyền quý của Kinh Chu đã lục tục có mặt đông đủ.
Tần Mạn Kiều kéo Dung Cẩm Hoàng ngồi cạnh mình, cứ thấy ai thuận mắt là lại hỏi có phải Dung Khanh không.
Cho đến khi nghe thấy danh hiệu của vợ chồng Nhiếp Chính Vương, bà vừa thấy Dung Nhược lúng liếng đưa tình bên cạnh liền cảm thấy vô cùng chướng mắt.
"Không phải là nàng ta đấy chứ?"
Tần Mạn Kiều khó tin nổi, Sở Thiên lại có thể thích một nữ tử õng ẹo như vậy. Dung Cẩm Hoàng bật cười, lắc đầu:
"Dĩ nhiên không phải, đây là thứ nữ của Nhiếp Chính Vương phủ, Dung Nhược. Chắc là Dung Khanh tỷ tỷ có việc gì đó nên đến muộn."
Tần Mạn Kiều vừa định yên tâm, lại phát hiện ánh mắt Dung Nhược cứ liếc về phía Sở Lâm, bất giác nhíu mày, kéo tay Dung Cẩm Hoàng, trầm giọng hỏi:
"A Hoàng, con nói thật cho mẫu hậu biết, có phải Dung Nhược này có ý với Sở Lâm không?"
Dung Cẩm Hoàng không khỏi buồn cười, xem ra Tần Mạn Kiều còn coi trọng sự chuyên nhất của Sở Lâm hơn cả mình. Nàng chỉ đành cười gật đầu. Tần Mạn Kiều hiểu ý, vội thúc giục nàng đến đứng cạnh Sở Lâm:
"Mau đi, mau đi, không cần ở đây với ta."
Nàng có chút bất đắc dĩ, nhưng không thể lay chuyển được sự kiên trì của Tần Mạn Kiều, đành phải đứng dậy, thong thả đi về phía Sở Lâm.
Dung Nhược vừa thấy Dung Cẩm Hoàng đứng dậy, liền buông tay đang khoác Thường Nhạc Nhan ra, rảo bước về phía Sở Lâm.
Hôm nay Dung Cẩm Hoàng vận một bộ thường phục màu trắng hạnh, đơn giản mà không mất đi vẻ thanh tao, tuy có khí chất nhưng lại không hợp với không khí hào hùng sôi nổi của tiệc săn.
Dung Nhược nóng lòng muốn khiến Sở Lâm, người đã quen nhìn Dung Cẩm Hoàng, phải thấy một hình ảnh mới mẻ, nên bước chân càng nhanh hơn. Thế nhưng, nàng vẫn không đuổi kịp Trương Doãn Chi đang chạy lon ton tới trước:
"Sở Lâm ca ca!"
Nàng ta mặc một bộ kỵ trang màu đỏ, vừa hay lại trùng màu với Dung Nhược.
Trương Doãn Chi lướt qua vai Dung Nhược, lúc đi ngang qua dường như còn ném cho nàng ta một ánh mắt khinh bỉ.
Nàng ta đến đây đã sớm nghe ngóng được, có một vị quận chúa thanh danh bại hoại mà lại dám theo đuổi Thái tử Đại Chu không rời, nào biết mình đã trở thành trò cười cho cả Kinh Chu.
Bước chân của Dung Cẩm Hoàng càng lúc càng chậm lại. Một vở kịch hay như vậy, nàng không muốn mình vừa đến đã phá hỏng mất.
Nhưng Sở Lâm đã nhìn thấy nàng. Chẳng biết là vô tình hay cố ý, khi Trương Doãn Chi chỉ còn cách mình một bước chân, Sở Lâm đột nhiên đi về phía Dung Cẩm Hoàng, như thể không hề nhìn thấy Trương Doãn Chi.
"A Hoàng!"
Dung Nhược tuy không giành được với Trương Doãn Chi, nhưng cũng hụt một phen.
Có thêm Dung Cẩm Hoàng, quả nhiên vở kịch này càng thêm đặc sắc.
Cảnh Vương Dung Ngọc không khỏi cười trộm, phe phẩy chiếc quạt, ra vẻ phong lưu phóng khoáng.
"Tiệc săn năm nay thật là đặc sắc, bản vương cũng không nhịn được muốn làm một bài thơ."
Tôn Tĩnh Dung đứng bên cạnh cúi đầu mỉm cười, ngón tay thon dài trắng muốt buông ly trà trên bàn, thuận miệng đọc một câu thơ:
"Ta vốn đem lòng hướng trăng sáng, nào ngờ trăng sáng rọi mương sâu?"
"Ha ha ha ha, tri kỷ của ta, chỉ có Tĩnh Dung."
Dung Ngọc thu quạt, chắp tay với Tôn Tĩnh Dung. Nàng khẽ gật đầu, xem như đáp lễ.
Bạch Sung Sanh và Chu Nghênh Nam chụm đầu vào nhau, vẻ mặt quái dị nhìn hai người một xướng một họa, cảm giác như vừa phát hiện ra chuyện gì đó ghê gớm, nhưng lại không nói ra được.

Chương 1838: Ngược lại Dung Lễ và Thẩm Tri Thu thấy rõ, Dung Lễ xưa nay nhanh mồm nhanh miệng, hơn nữa náo nhiệt không chê chuyện lớn, vẻ mặt ghét bỏ trêu chọc nói
"Hai người hợp nhau như vậy thì thành thân luôn đi, dù sao cũng chỉ có hai người nghe hiểu lời của đối phương!"
Hắn vừa nói, vừa lấy một miếng điểm tâm trên bàn, đút vào miệng Thẩm Tri Thu. Nàng vừa gật đầu, vừa cắn một miếng, nói úp mở:
"Đúng đó, hai người không ở bên nhau thật là đáng tiếc."
Dung Ngọc và Tôn Tĩnh Dung nhìn nhau, rồi thản nhiên mỉm cười. Thái độ gần như ngầm thừa nhận của họ ngược lại khiến mấy người kia giật mình, chẳng lẽ lại bị họ nói trúng thật rồi?
Đúng lúc này, Dung Cảnh Lâm và Dung Lệ xách trường cung tới, Dung Cảnh Lâm vẫn nghiêm nghị như vậy:
"Săn bắn sắp bắt đầu rồi, đi thôi."
"Được thôi!"
Chuyện Chu Nghênh Nam thích nhất mỗi năm chính là đi săn.
Nàng và Bạch Sung Sanh ngồi xếp bằng đã lâu, hai người nhất thời không đứng dậy nổi. Dung Cảnh Lâm đưa tay ra, Bạch Sung Sanh vốn tưởng hắn định đỡ mình, nhưng tay hắn lại lướt qua ngay trước mắt nàng, nắm lấy cánh tay Chu Nghênh Nam rồi kéo nàng ấy đứng dậy.
"Đa tạ nhé."
Chu Nghênh Nam quen thuộc vỗ vai Dung Cảnh Lâm. Đám người này từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, nên không có nhiều lễ nghi câu nệ.
Bạch Sung Sanh ngỡ ngàng nhìn Dung Cảnh Lâm quay người rời đi, sững sờ ngồi tại chỗ. Hình như mình mới là muội muội của hắn chứ?
Dung Lệ nhìn Bạch Sung Sanh kinh ngạc, bất giác cười tự giễu:
"Hoàng tỷ, xem ra chỉ có ta và người bị lẻ loi rồi."
Bạch Sung Sanh vẻ mặt ghét bỏ gạt tay Dung Lệ ra, tự mình đứng dậy:
"Ai lẻ loi giống như ngươi, ta là người trong lòng đã có chốn đi về!"
Trong lòng nàng có Vô Ưu, nên không hề cô đơn.
Dung Lệ có lòng tốt nhưng không được Bạch Sung Sanh cảm kích, đành phải âm thầm lắc đầu.
Dung Lễ thấy vậy, liền khoác vai Dung Lệ, nói một cách tùy tiện:
"Không sao, nhị ca, chúng ta chơi cùng nhau!"
Dung Lệ không khỏi bật cười. Vốn dĩ ở cùng hắn mới thật sự là tự chuốc khổ vào thân, nhưng chuyện đã qua lâu như vậy, trong lòng hắn đã nguôi ngoai, bèn cười nhìn Thẩm Tri Thu, nói:
"Vậy thì đệ muội, cho ta mượn Dung Lễ của nàng một lát nhé."
Thẩm Tri Thu đương nhiên cười gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng cuối cùng vẫn phá hỏng được kế hoạch của Trương Doãn Chi và Dung Nhược, mặc dù công lao của Sở Lâm trong chuyện này không thể bỏ qua.
Sở Lâm đưa ly rượu của mình đến tận môi Dung Cẩm Hoàng, không nói một lời rót cho nàng nửa ngụm:
"Rượu này vị không tệ, ngươi đã thử qua chưa?"
Dung Cẩm Hoàng cầm lấy ly rượu của hắn, đổ đi nửa ly còn lại:
"Lát nữa ngươi còn phải cưỡi ngựa, đừng uống nhiều quá."
Sở Lâm cười cưng chiều, chắp tay sau lưng đứng, gật đầu:
"Tất cả đều nghe lời ngươi."
Vài ba câu nói, trong danh sách xướng tên đã có tên của Dung An và Dung Khanh. Dung Cẩm Hoàng vội nói:
"Bãi săn này ta không tham gia náo nhiệt với các ngươi đâu, ta ở lại nói chuyện với mẫu hậu và Dung Khanh tỷ tỷ."
Sở Lâm gật đầu. Đúng lúc này Sở Nghiêu cũng đang gọi hắn, thế là hắn cứ thế không thèm liếc nhìn Trương Doãn Chi và Dung Nhược một cái, lại nhẹ nhàng đi qua trước mắt họ, như một áng mây cao tại thượng, chỉ để lại cho người khác một cái bóng.
Tiệc săn bắt đầu sau khi Dung Diệp và Sở Nghiêu cùng bắn ra hai mũi tên lệnh. Gần như tranh nhau, Trương Doãn Chi và Dung Nhược đều muốn phi ngựa đến bên cạnh Sở Lâm, không hẹn mà cùng dốc hết sức quất roi.
Hai người phi như bay, vun vút lướt qua bên cạnh Sở Lâm.
Dung Lệ cũng không vung roi ngựa. Hai vị hoàng tử bị tụt lại phía sau này lại ăn ý một cách kỳ lạ. Hắn chỉ kẹp nhẹ bụng ngựa, thong thả đi đến bên cạnh Sở Lâm, biết rõ mà vẫn cố hỏi:
"Thái tử điện hạ, cảm giác trêu người khác có vui không?"
"Vui không thể tả."
Sở Lâm không hề che giấu nụ cười trên mặt. Xem ra chuyện vui trong tiệc săn này sẽ không ít.
Bên này, Trương Doãn Chi và Dung Nhược lại cùng lúc vồ hụt, lửa giận trong lòng càng bùng lên. Cả hai đều thầm nghĩ, ngoài Dung Cẩm Hoàng ra, lại có thêm một kẻ phá đám!
Nếu quay đầu ngựa lại đã không kịp, hai người bèn thi tài cưỡi ngựa.
Tiệc săn này vốn chỉ là một trò tiêu khiển để hai nước diễn cho người khác xem, chẳng ai thật sự muốn tỏa sáng trong khu rừng này. Huống hồ Sở Nghiêu cũng đang muốn gặp con dâu mới, vì vậy hai con ngựa của Trương Doãn Chi và Dung Nhược lại chạy ở phía trước nhất.
"Hai đứa nhỏ này đang làm gì vậy? Đây là lần đầu gặp nhau phải không?"

Chương 1839: Thường Nhạc Nhan có phần kinh ngạc nhìn bóng lưng họ, nhíu mày, trong lòng mơ hồ dấy lên một nỗi bất an, lo lắng sẽ xảy ra chuyện không may
Dung Sâm lại chẳng hề để tâm. Hắn đi xa nhiều ngày, sau khi trở về lại vì chuyện của Dung Nhược mà hai người không có nhiều thời gian bên nhau, giờ phút này ông không muốn để Thường Nhạc Nhan cứ quẩn quanh Dung Nhược nữa.
"Trẻ con cãi cọ nhau, có gì đáng lo, không sao đâu."
Nói rồi, ông kéo Thường Nhạc Nhan sang một bên.
Trương Doãn Chi và Dung Nhược phi ngựa song song, càng lúc càng gần.
Dung Nhược từ nhỏ đã giỏi cưỡi ngựa bắn cung. Nàng ta nhìn chuẩn thời cơ, rút một con dao găm từ trong tay áo ra, ném về phía chân ngựa của Trương Doãn Chi.
Nàng ta không chỉ muốn Trương Doãn Chi hôm nay bẽ mặt, mà còn muốn cả đời này nàng ta không còn mặt mũi nào xuất hiện trước mặt Sở Lâm nữa!
Con tuấn mã hí một tiếng dài, giơ cao vó ngựa, tiếng kêu thảm thiết chói tai xuyên qua cả khu rừng, truyền vào tai Sở Lâm. Hắn mặt không đổi sắc, chuyện này xảy ra đúng như dự liệu, chỉ là không biết nạn nhân là ai.
Bên này, Tần Mạn Kiều, Dung Cẩm Hoàng và Dung Khanh đang trò chuyện vui vẻ. Tần Mạn Kiều đang vô cùng hài lòng với cô con dâu tương lai của mình thì đột nhiên có người đến báo:
"Hoàng hậu nương nương, Trương gia tiểu thư và Dung Nhược quận chúa đua ngựa, bị ngã rồi!"
"Cái gì? !"
Tần Mạn Kiều sốt ruột muốn đứng dậy, nhưng vết thương trên người đau đến mức không cử động được.
Dung Cẩm Hoàng thấy vậy, liền đỡ bà ngồi xuống, nói:
"Mẫu hậu đừng lo, con đi xem trước."
Sau khi giao Tần Mạn Kiều cho Dung Khanh, Dung Cẩm Hoàng liền cùng Hồng Hỉ đi tới.
Từ xa đã thấy một đám người vây quanh phía trước, bên tai không ngớt tiếng khóc lóc ầm ĩ của Trương Doãn Chi:
"Sở Lâm ca ca. . ."
Nàng ta khóc đến thở không ra hơi. Sở Lâm cũng không thể cứ đứng một bên xem kịch vui, dù sao đây cũng là biểu muội của mình. Hắn bèn tiến lên một bước, đẩy Trương Doãn Ân ra:
"Mau xem muội muội của ngươi có bị thương nặng không!"
Dung Cẩm Hoàng đứng phía sau nhìn, nhất thời không nhịn được cười. Ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào Trương Doãn Chi, không ai để ý, giữa những cành lá rậm rạp, một mũi tên dài lóe lên ánh sáng lạnh lẽo đang từ từ xuất hiện.
"Sở. . ."
Chữ "Lâm" còn chưa kịp thốt ra, tiếng của Hồng Hỉ đã vang lên trước:
"Công chúa!"
Sở Lâm bỗng nhiên hoảng hốt, vừa quay đầu lại, đúng lúc thấy một mũi tên dài xoáy vào ngực Dung Cẩm Hoàng.
Nụ cười trên mặt nàng còn chưa tan, cho đến khi những giọt máu bắn lên mặt mình, hóa thành vẻ mặt kinh ngạc.
"Lâm. . ."
Nàng đưa tay về phía Sở Lâm, giọng nói yếu dần.
Sở Lâm lao tới như một mũi tên, nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, thuận thế quỳ xuống đất.
Dung Cẩm Hoàng nằm trong vòng tay Sở Lâm, nàng thở hổn hển, mấp máy môi muốn nói gì đó, nhưng trong miệng chỉ không ngừng trào ra máu tươi, còn vết thương trên ngực thì rỉ ra thứ dịch màu đen.
Trên mũi tên này có độc!
Sở Lâm run rẩy đôi tay, nâng gương mặt nàng, lắp bắp gọi:
"Trương Doãn Ân! Thẩm Tri Thu! Minh, Minh Trinh Hoàng hậu! Tô thần y!"
Bất kể là ai, chỉ cần có thể cứu Dung Cẩm Hoàng là được!
Sắc mặt Sở Lâm còn trắng hơn cả Dung Cẩm Hoàng đang bị thương. Huyết sắc trên mặt hắn tan biến theo từng ngụm máu tươi mà nàng phun ra.
Hắn dùng một cánh tay đỡ lấy thân hình mảnh mai của Dung Cẩm Hoàng, ôm chặt vai nàng, tay kia muốn làm gì đó để cứu nàng, nhưng chỉ run rẩy trước người nàng, bất lực không làm được gì.
Sự bất lực tuyệt vọng ấy lại một lần nữa lấp đầy trái tim hắn. Hắn như lại thấy Dung Cẩm Hoàng bị đưa vào chiếc quan tài lạnh lẽo ngay trước mắt mình.
Dung Cẩm Hoàng há miệng, muốn an ủi hắn, muốn nói với hắn rằng mình không sao, nhưng ngay cả cơ thể nàng cũng không tin vào điều đó. Cuối cùng, nàng vẫn không thể nói ra được lời nào.
Tuy là cơ thể của nàng, nhưng giờ đây đã không còn nghe theo sự điều khiển của nàng nữa. Nàng ngay cả tay cũng không nhấc lên nổi, chỉ có thể cử động ngón tay.
"Đừng rời xa ta, cầu xin ngươi, đừng rời xa ta. . ."
Trong mắt Sở Lâm cuối cùng cũng rơi xuống một giọt lệ, vỡ tan trong lòng bàn tay Dung Cẩm Hoàng.
Trương Doãn Ân ở gần nhất gần như vừa lăn vừa bò, bỏ mặc Trương Doãn Chi, chạy tới xem xét, lấy một ống thuốc từ túi tùy thân tiêm cho Dung Cẩm Hoàng, rồi hoảng hốt nhìn Sở Lâm nói:
"Phải phẫu thuật ngay lập tức!"

Chương 1840: Sở Lâm lập tức ôm Dung Cẩm Hoàng lên, phi thân như ngựa đạp phi yến lướt qua khu rừng săn, lao ra ngoài
Trương Doãn Chi đã bị cảnh tượng trước mắt dọa choáng váng, dù sao so với Dung Cẩm Hoàng, vết thương trên người mình chỉ là vài vết trầy xước.
Phần lớn mọi người đều theo Sở Lâm rời đi. Xảy ra chuyện như vậy, ai còn tâm trí săn bắn nữa.
Nhưng Dung Lệ lại để ý thấy, Dung Nhược quay người, ung dung tự tại leo lên ngựa.
Tuy nàng ta trước nay không ưa Dung Cẩm Hoàng, nhưng cũng không đến mức có thể bình tĩnh như vậy chứ?
Dù sao ngay cả Trương Doãn Chi cũng không dám lộ liễu vẻ mặt hả hê.
Trừ phi nàng ta biết, thích khách kia chỉ nhắm vào một mình Dung Cẩm Hoàng.
Dung Lệ liền để tâm, âm thầm phái người theo dõi Dung Nhược.
Khi Dung Cẩm Hoàng được đặt lên giường, nàng đã rơi vào hôn mê. Sở Lâm vốn định ở lại đây với nàng, nhưng bị Bạch Thanh Linh nghiêm giọng quát đuổi ra ngoài:
"Ngươi ở lại đây cũng không giúp được gì, nữ nhi của bản cung, ta nhất định sẽ không để nó xảy ra chuyện!"
Bạch Thanh Linh nói lời này vốn không có ý trách cứ, mà là muốn an ủi hắn, nhưng giọng điệu lo lắng của bà không khỏi khiến Sở Lâm cảm thấy áy náy.
Hắn vốn nên chăm sóc tốt cho Dung Cẩm Hoàng.
Trong lúc hoảng loạn, Sở Lâm bị Bạch Thanh Linh đẩy ra ngoài, suýt nữa vấp phải ngưỡng cửa, lảo đảo hai bước mới đứng vững nhờ Sở Nghiêu đưa tay đỡ lấy.
"Phụ hoàng, "
Mắt hắn phủ một tầng hơi nước, giọng nói cũng nghẹn ngào:
"Nàng sẽ không sao, đúng không?"
Sở Nghiêu nhìn con ngươi đỏ hoe của hắn, rõ ràng có nước mắt nhưng lại quật cường không cho chúng trào ra, như thể làm vậy có thể giữ được Dung Cẩm Hoàng lại. Nhưng người có giữ được hay không, đâu phải ông có thể quyết định.
Sở Lâm ngồi sụp trước cửa, không nói một lời. Một ngày trôi qua, trong ngoài phòng đều đã thắp nến.
Cuối cùng, Bạch Thanh Linh cũng mở cửa phòng.
Sở Lâm bật dậy khỏi mặt đất, vội vàng nhìn về phía Bạch Thanh Linh, nhưng không thấy trên mặt bà có chút thần sắc nhẹ nhõm nào.
"Chỉ tạm thời giữ được tính mạng."
Bạch Thanh Linh vẻ mặt ngưng trọng nói. Bà đã cố gắng hết sức, vết tên cộng với độc thương, rõ ràng là muốn lấy mạng Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh siết chặt nắm tay, trên găng tay vẫn còn dính vết máu đen. Bà nhất định phải tìm ra kẻ đã ra tay tàn độc với con gái mình.
Đôi mắt tràn đầy hy vọng của Sở Lâm lại trở nên ảm đạm. Hắn cúi đầu, cẩn thận hỏi một câu:
"Ta có thể vào xem nàng không?"
Thiên chi kiêu tử ngày nào giờ đây trở nên vô cùng hèn mọn, điều hắn cầu xin chỉ là được nhìn Dung Cẩm Hoàng thêm một lần.
Bạch Thanh Linh quay người đi vào, không đóng cửa, xem như ngầm đồng ý. Sở Lâm liền theo sau.
Dung Cẩm Hoàng đã được thay một bộ y phục trắng sạch sẽ, sắc mặt tái nhợt như giấy, lặng lẽ nằm đó.
Trong mắt Sở Lâm long lanh nước mắt. Trong một khoảnh khắc, hắn thấy hình ảnh tang lễ của Dung Cẩm Hoàng kiếp trước và hiện tại chồng lên nhau.
Tiền giấy bay đầy trời, tiếng khóc bi thương, khiến Sở Lâm hết lần này đến lần khác hoảng hốt.
Làm lại một đời, nhưng vẫn là kết cục giống nhau.
Hắn từng nghĩ mình sẽ ra đi, nhưng chưa bao giờ nghĩ Dung Cẩm Hoàng sẽ bị tổn thương. Hắn vốn tưởng rằng mình có thể bảo vệ nàng một cách vẹn toàn.
"Xin lỗi. . ."
Sở Lâm quỳ trước giường Dung Cẩm Hoàng, thì thầm, hai tay buông thõng hai bên. Hắn thậm chí không dám đưa tay chạm vào nàng, sợ một chút sơ sẩy sẽ làm vết thương của nàng nặng thêm.
Bạch Thanh Linh vốn không muốn trách tội Sở Lâm, nhưng vẫn không nhịn được nghĩ, nếu ngay từ đầu hắn không quay lại tìm Dung Cẩm Hoàng, liệu có xảy ra những chuyện này không?
Sở Lâm lúc này cũng đang hối hận trong lòng. Thà rằng để Dung Cẩm Hoàng phải chịu nhiều đau khổ như vậy, còn không bằng ngay từ đầu chỉ có một mình hắn cô độc chết đi.
Hắn thà dùng chính mình để đổi lấy nàng.
Bạch Thanh Linh nhìn Sở Lâm bất lực, nhớ lại lúc hắn bệnh nặng, Dung Cẩm Hoàng cũng bỏ ăn bỏ uống. Bà khẽ thở dài, nhẹ nhàng nói:
"Vào đi, bây giờ nó cần ngươi hơn."
Sở Lâm tỉnh lại từ trong hồi ức, hắn vô thức giơ tay lên, rồi lại dừng lại giữa không trung.
"Ngươi vào đi, "
Bạch Thanh Linh khuyên nhủ:
"Bây giờ nàng cần ngươi hơn."
Sở Lâm ngập ngừng một chút, cuối cùng cũng đưa tay về phía Dung Cẩm Hoàng.
Mỗi tấc da thịt trên người nàng đều mỏng manh như giấy trắng, lạnh lẽo và yếu ớt đến mức ở gần như vậy, Sở Lâm cũng không cảm nhận được hơi thở của nàng. . .

Chương 1841: Dung Cẩm Hoàng như rơi vào vực sâu vô tận, không ngừng chìm xuống. Nàng không thể mở mắt, chỉ nghe thấy tiếng gió rít bên tai, người rất lạnh, nhưng không có chút sức lực nào, ngay cả khả năng cuộn mình sưởi ấm cũng không có
Dù không biết mình đang ở đâu, nhưng nàng mơ hồ cảm thấy, cảm giác này giống hệt như lúc nàng cận kề cái chết ở kiếp trước.
Cũng là toàn thân lạnh như băng, Dung Cẩm Hoàng có thể cảm nhận được suy nghĩ của mình đang dần dần tách khỏi cơ thể.
Nàng không dám mở mắt, vì sợ sẽ nhìn thấy quan tài và linh đường của chính mình.
Giống như kiếp trước, điều nàng nghĩ đến lúc này vẫn là Sở Lâm. Kiếp này thậm chí còn ngắn ngủi hơn kiếp trước.
Họ còn chưa kịp ở bên nhau, đã phải âm dương cách biệt.
"Sở Lâm. . ."
Dung Cẩm Hoàng lòng đau như cắt, nhưng ngay cả sức để khóc lớn cũng không có, chỉ có thể để một dòng lệ lăn dài trên khóe mắt.
Nàng luyến tiếc hắn biết bao, dù là kiếp trước hay kiếp này, nàng đều luyến tiếc thế giới mà hắn đã từng tồn tại.
Chỉ cần nghĩ đến hắn, nàng đã cảm thấy hạnh phúc.
Thế nhưng, cuối cùng vẫn phải là hai người bên nhau, mới thực sự là tương thủ.
Dung Cẩm Hoàng không cam lòng. Đời này chỉ vừa mới bắt đầu, sao nàng có thể ra đi trước được?
Nàng không thể chịu đựng được cảnh Sở Lâm qua đời trước mắt mình, vậy thì Sở Lâm làm sao có thể chịu đựng được điều tương tự.
Ít nhất cũng nên cho nàng một chút thời gian, để nói lời từ biệt với hắn.
Dung Cẩm Hoàng liều mạng muốn vươn tay ra, dù chỉ là nắm lấy một thứ gì đó hư vô, miễn là không còn rơi xuống nữa là được.
Nhưng ở bên ngoài, thực ra nàng cũng chỉ giật nhẹ đầu ngón tay mà thôi.
Nhưng chỉ một chút đó thôi cũng đủ khiến Sở Lâm, người đã thức trắng hai ngày hai đêm bên giường Dung Cẩm Hoàng, vui mừng khôn xiết.
"A Hoàng động rồi! Nàng động rồi! Trương Doãn Ân! Ngươi qua đây xem cho ta! Nàng động rồi!"
Trương Doãn Ân bị Sở Lâm xách đến trước giường, vội vàng chẩn đoán cẩn thận, nhưng lông mày vẫn nhíu chặt. Hắn có chút khó xử nhìn Sở Lâm:
"Thái tử điện hạ, đây có lẽ chỉ là trùng hợp thôi, công chúa nàng. . . không có dấu hiệu tỉnh lại. . ."
Sở Lâm nghe vậy, giận không kìm được giơ tay lên:
"Ngươi nói bậy!"
Trương Doãn Ân sợ hãi ôm đầu. Hắn biết rõ tính khí của Sở Lâm, trong lòng cũng không trách tội, nhưng nếu cái tát này giáng xuống, trên người chắc chắn sẽ rất đau.
Nhưng đợi một lúc lâu, cái tát của hắn vẫn không hạ xuống. Ngẩng đầu lên, hắn đã thấy Sở Lâm quay lại bên giường Dung Cẩm Hoàng, toàn thân rệu rã, không còn là thiên chi kiêu tử ngày nào.
"Ngươi đi đi, "
Cuối cùng hắn cũng chậm rãi lên tiếng. Sở Lâm trong lòng hiểu rõ, tất cả những chuyện này không thể trách người khác, đều là lỗi của hắn. Rõ ràng đã hứa sẽ bảo vệ nàng không rời nửa bước, nhưng cuối cùng lại để nàng ngã xuống ngay trước mắt mình.
Sở Lâm ngồi phịch trước giường Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng lau đi dòng lệ trên khóe mắt nàng:
"A Hoàng, ngươi đang trách ta không bảo vệ tốt cho ngươi sao? Xin lỗi, là ta sai rồi, là ta không chăm sóc tốt cho ngươi. Ngươi tỉnh lại được không? Sau này mặc cho ngươi trừng phạt ta thế nào, dù ngươi muốn mạng của ta, ta cũng cam tâm tình nguyện dâng lên, chỉ cần ngươi tỉnh lại, đừng rời xa ta, cầu xin ngươi, đừng rời xa ta."
Ở nơi không người, Sở Lâm cuối cùng cũng không thể kìm nén được nỗi sợ hãi và bi thương trong lòng, những giọt nước mắt lớn rơi trên mu bàn tay Dung Cẩm Hoàng.
Thế nhưng, trong đôi mắt nhòe lệ, hắn không để ý thấy bốn ngón tay của Dung Cẩm Hoàng đã hơi co lại.
Trong tiếng gió vô tận, Dung Cẩm Hoàng dường như nghe thấy một âm thanh khác. Nàng dồn hết sức lực, cuối cùng vào một khoảnh khắc nào đó, đột nhiên mở mắt. Bên ngoài không phải là vực sâu vô tận, mà là những tầng mây sáng rực.
Nàng đứng trên mây, tiếng gió đột nhiên tan biến, thay vào đó là tiếng nức nở không ngừng. Nàng nghe rất lâu mới nhận ra đó là giọng của Sở Lâm.
Mu bàn tay bỗng nhiên bị thứ gì đó làm ướt. Dung Cẩm Hoàng nhìn kỹ, từ phía trên không biết từ đâu, những giọt nước lác đác rơi xuống. Nàng ngẩng đầu, vừa hay có một giọt rơi xuống bên môi, là vị mặn chát của nước mắt.
Là Sở Lâm, đang khóc sao?
Dung Cẩm Hoàng muốn thoát khỏi nơi trống rỗng này, nhưng nơi đây mênh mông vô tận, nàng không tìm thấy lối ra.
"Sở Lâm!" Nàng hét lớn, "Ta không sao! Ta sẽ tỉnh lại, ta sẽ không chết!"

Chương 1842: Nàng dùng hết sức lực hét về mọi hướng, chỉ hy vọng hắn có thể nghe thấy, dù chỉ là nói mê cũng được, chỉ mong hắn đừng đau lòng nữa
Dung Cẩm Hoàng bắt đầu chạy một cách vô định. Nàng không biết làm vậy có ích gì không, chỉ là không thể chịu đựng được việc đứng yên một chỗ nghe Sở Lâm đau khổ mà mình không làm được gì.
Nỗ lực của nàng cuối cùng cũng không uổng phí. Dù trong tai Sở Lâm, nó chỉ như những lời thì thầm trong mơ, nhưng hắn thật sự đã nghe thấy nàng gọi tên mình.
Hắn nắm chặt tay Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng vuốt trán nàng, một lần lại một đầy đất nói: "Ta đây."
Bạch Thanh Linh nghe tin chạy tới, vất vả lắm mới khuyên được hắn ra ngoài để bà kiểm tra kỹ hơn cho Dung Cẩm Hoàng đang hôn mê.
Sở Lâm ngây người ngồi ở tiền điện. Dù có Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu ở bên, cũng chẳng có tác dụng gì. Ngay cả Trương Doãn Chi lúc này cũng không dám đến gần trêu chọc hắn.
Phượng Loan điện chìm trong im lặng, cho đến khi thái giám xướng danh hô lớn:
"Nhiếp Chính Vương phi đến!"
Gần như theo bản năng, Sở Lâm ngẩng đầu lên. Hắn biết rõ, chỉ cần Nhiếp Chính Vương phi đến, thì Dung Nhược chắc chắn cũng sẽ đến. Kẻ dám làm hại Dung Cẩm Hoàng chỉ có nàng ta, đây đã không phải là lần đầu tiên.
Quả nhiên, trên mặt nàng ta vẫn là nụ cười nhàn nhạt như kẻ mắc bệnh, chỉ là lần này còn có thêm vài phần hả hê.
Ánh mắt Sở Lâm lạnh như băng, ghim chặt vào người Dung Nhược:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Trước đây Dung Cẩm Hoàng có thể nể mặt Thường Nhạc Nhan mà khách sáo với Dung Nhược vài phần, nhưng Sở Lâm thì không.
Như thể nhìn thấy kẻ thù, sắc mặt Sở Lâm âm u chưa từng có, ngay cả cha mẹ hắn nhìn vào cũng thấy lạnh người.
Nhưng Dung Nhược lại là kẻ không tin vào tà ma. Trong lòng nàng ta, mình so với Dung Cẩm Hoàng chỉ có hơn chứ không kém.
Huống hồ, Sở Lâm lúc này râu ria xồm xoàm, dáng vẻ gầy gò so với trước kia lại càng thêm một vẻ quyến rũ trưởng thành, khiến nàng ta càng thêm say đắm.
Dung Nhược hoàn toàn phớt lờ ánh mắt ra hiệu của Thường Nhạc Nhan, lúng liếng bưng một hộp thuốc bổ đi tới, nói một cách ngoan ngoãn:
"Nghe tin hoàng tỷ không khỏe, Nhược Nhi mang thuốc bổ thượng hạng đến thăm, mong hoàng tỷ phúc thọ an khang."
Vài câu nói ngoan ngoãn nhưng lại đầy vẻ giả tạo, chỉ sợ người khác không biết nàng ta đến đây để bỏ đá xuống giếng.
Sở Lâm nhìn nàng ta cười, giấu đi sự lạnh lẽo trong mắt, ngoắc ngón tay ra hiệu nàng ta lại gần.
Dung Nhược mừng như bắt được vàng, vội vàng bước tới, nhưng vì quá vui mừng mà không để ý dưới chân, ngã một cái. Dù vậy, nàng ta vẫn không từ bỏ việc tiếp cận Sở Lâm, gần như là bò tới!
"Dung Nhược!"
Thường Nhạc Nhan tức đến mặt đỏ bừng. Dung Nhược đường đường là quận chúa mà lại có hành động thất thố như vậy, lại còn trước mặt Đế hậu Đại Chu, quả là làm mất mặt quốc thể!
Nhưng Dung Nhược lại làm như không nghe thấy, trong mắt nàng ta chỉ có nụ cười của Sở Lâm. Thể diện của Nhung quốc có gì quan trọng, nàng ta chỉ cần Sở Lâm.
Sở Lâm nhìn bộ dạng si mê của nàng ta, chẳng khác nào một con chó đói nhìn thấy một miếng thịt mỡ.
Khi Dung Nhược còn cách mình ba bước, Sở Lâm đột nhiên khoanh tay, ngả người ra sau ghế, lười biếng liếc mắt ra hiệu cho Vân Khuê. Hắn ta lập tức hiểu ý, đứng chắn trước mặt Dung Nhược.
"Cút ngay!"
Ánh mắt Dung Nhược trong phút chốc trở nên vô cùng dữ tợn, như muốn ăn tươi nuốt sống hắn ta.
Lúc này, giọng nói nhẹ bẫng của Sở Lâm từ phía sau truyền đến:
"Ném ra ngoài."
Dung Nhược nhất thời thất sắc, định tiến lên hỏi cho ra lẽ:
"Tại sao? Sở Lâm ngươi. . ."
Nàng ta còn chưa nói xong đã bị Vân Khuê xốc nách nhấc lên. Nàng ta ra sức giãy giụa, không hiểu tại sao Sở Lâm lại đột nhiên thay đổi như vậy.
"Tên của ta cũng là thứ ngươi có thể gọi thẳng sao!"
Giọng Sở Lâm lúc này trở nên lạnh lẽo vô cùng. Dung Nhược sững người, lúc này mới hiểu ra, những nụ cười vừa rồi chỉ là ảo ảnh thoáng qua.
Dung Nhược lập tức khóc lóc thảm thiết, quay đầu về phía Thường Nhạc Nhan kêu gào:
"Mẫu phi! Nhi thần đã làm gì sai! Nhi thần chỉ muốn đến thăm hoàng tỷ thôi mà!"
Mặt Thường Nhạc Nhan lúc đỏ lúc trắng, nhưng tình thương con vẫn chiếm thế thượng phong. Dù thế nào đi nữa, bà cũng không thể trơ mắt nhìn con gái mình bị một người nước khác ức hiếp như vậy.
"Sở Thái tử. . ."

Chương 1843: Nhưng bà vừa mở miệng, Sở Lâm đã ngắt lời
"Dung Nhược quận chúa thất nghi trước điện, ném ra ngoài!"
Giọng nói của Sở Lâm không cho phép bất kỳ sự nghi ngờ nào, ngay cả Thường Nhạc Nhan cũng không thể nói tiếp. Tuy nhiên, Dung Nhược vẫn không chịu buông tha, cãi cùn:
"Chỉ là Phượng Loan điện thì có gì là điện tiền! Dung Cẩm Hoàng cũng không phải. . ."
"Câm miệng!"
Thường Nhạc Nhan quát lớn, sắc mặt đã trắng bệch vì tức giận. Bà bất giác nhìn về phía Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều, hai vị Đế hậu của nhà Chu này, lần này xem như đã đắc tội lớn với họ rồi.
Làm bà tức giận là chuyện nhỏ, nhưng nếu vì thế mà ảnh hưởng đến việc liên hôn và bang giao giữa hai nước, thì dù có lấy cả Nhiếp Chính Vương phủ ra đền tội cũng vô ích.
Dung Nhược đang la lối cũng nhận ra cơn giận bất thường của Thường Nhạc Nhan, bất giác nín khóc, nhưng không phải vì cảm thấy mình sai, mà là lo lắng chọc giận "tấm kim bài miễn tử" này.
"Dạy con không nghiêm, ta sẽ đưa nghịch nữ này về ngay!"
Thường Nhạc Nhan cúi đầu thật sâu trước Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều. Hai người không nói gì, vì biết Sở Lâm lúc này đang nổi nóng, không nên chọc vào vảy ngược của hắn. Nhưng Tần Mạn Kiều cũng hiểu rằng, Nhiếp Chính Vương phi trước mắt dù sao cũng là thông gia tương lai của mình, bà ấy cũng là người hiểu chuyện, không nên khoanh tay đứng nhìn.
Tần Mạn Kiều chỉ có thể nói lảng đi:
"Nhiếp Chính Vương phi nói gì vậy, ta thấy Dung Khanh quận chúa, ngài dạy dỗ rất tốt. Còn Dung Nhược quận chúa, nghe nói dạo trước mắc chứng cuồng loạn, cũng là chuyện có thể thông cảm."
Bà ít nhiều cũng giữ lại chút thể diện cho Thường Nhạc Nhan, dù sao chuyện này cũng liên quan đến mặt mũi hai nước, không nên tính toán chi li. Tuy nhiên, Tần Mạn Kiều cuối cùng vẫn không bảo Sở Lâm thả người.
Vì thế Sở Lâm lại nói một câu:
"Ném ra ngoài! Từ nay không được phép vào Phượng Loan điện nữa!"
Thường Nhạc Nhan sững sờ, không ngờ Sở Lâm hôm nay lại quyết tâm không nể mặt như vậy. Tần Mạn Kiều vô cùng bất đắc dĩ, bà đã cố hết sức.
"Mẫu phi! Cứu con! Mẫu phi! Con là con gái của người mà!"
Dung Nhược uất ức kêu khóc, cuối cùng cũng khơi dậy được sự áy náy và thương xót của Thường Nhạc Nhan. Bà đang định đi theo, giọng Sở Lâm lại vang lên:
"Nhiếp Chính Vương phi xin dừng bước!"
Thường Nhạc Nhan đè nén lửa giận trong lòng, quay người nhìn thẳng vào Sở Lâm:
"Sở Thái tử còn có gì chỉ giáo?"
Sở Lâm cười lạnh. Nếu đã muốn vạch mặt, vậy thì cứ nói cho rõ ràng. Bà ta dù có lương thiện yếu đuối đến đâu, cũng nên biết con gái mình rốt cuộc là hạng người gì.
"Ta có hai bản khẩu cung, muốn cho Nhiếp Chính Vương phi xem qua."
Hắn giơ tay, Cửu An liền bưng lên một tờ khẩu cung có dấu tay máu. Thường Nhạc Nhan liếc qua, phát hiện người khai cung trên đó lại là Phi Liêm!
Thường Nhạc Nhan cầm tờ giấy lên xem kỹ, sắc mặt càng lúc càng tệ. Những lời khai trên đó, thay vì nói là của Phi Liêm, chẳng bằng nói là cho như!
Trên đó ghi rõ ràng, Dung Nhược đã sai khiến Phi Liêm mua chuộc hung thủ giết người, ám sát Dung Cẩm Hoàng, uy hiếp dân thường và các hành vi tàn ác khác. Tuy nhiên, Sở Lâm vẫn tạm thời giấu đi thân phận của Lưu Nhị Hoa.
Đó mới là cọng rơm cuối cùng đè bẹp Dung Nhược.
Tờ còn lại là lời khai của Xuân Sinh về việc Dung Nhược cài gián điệp trong hoàng cung, do thám tình báo và những chuyện phản nghịch khác.
Thường Nhạc Nhan không thể tin vào hai tờ giấy trong tay mình. Xuất phát từ tình mẫu tử, bà không thể tin Dung Nhược lại làm ra những chuyện như vậy.
"Phi Liêm và Xuân Sinh ở đâu? Ta muốn đối chất với họ!"
Sở Lâm cười lạnh lùng, trong ánh mắt toàn là sự sắc bén khiến người ta phải rùng mình.
"Nhiếp Chính Vương phi vì tránh hiềm nghi, tốt nhất không nên nhúng tay vào việc này. Ta tự sẽ xử lý công bằng."
Thường Nhạc Nhan không khỏi hít một hơi khí lạnh. Nếu chuyện này để Sở Lâm định tội, chỉ sợ sẽ khiến Dung Nhược sống không bằng chết!
Dù Dung Nhược có phạm phải sai lầm lớn đến đâu, cũng không thể thoát khỏi liên quan đến bà, người mẹ này. Dù sao đây cũng là đứa con bà đã bỏ ra mười ba năm tâm huyết nuôi nấng, bà không tin nó lại xấu xa đến mức cùng hung cực ác.
"Sở Thái tử điện hạ, ta khẩn cầu việc này được báo lên Thuận Thiên Phủ doãn, để Úy đại nhân xử lý theo luật!"
Thường Nhạc Nhan cố gắng tranh luận, để Dung Nhược ở Thuận Thiên Phủ doãn còn hơn là ở trong tay hắn.

Chương 1844: Ngươi xem thì không cần
Sở Lâm bất giác hừ lạnh:
"Bệnh của Dung Nhược quận chúa, chẳng phải là nhiễm ở Thuận Thiên Phủ sao? Cần gì phải kích động quận chúa thêm? Ta xưa nay nghe nói Nhiếp Chính Vương phi cương trực công chính, hiểu rõ đại nghĩa, chắc cũng sẽ không bao che cho người thân. Chỉ tiếc là, Dung Nhược quận chúa đã không được thừa hưởng phẩm hạnh tốt đẹp của Nhiếp Chính Vương phi."
Sở Lâm ngầm nhắc nhở bà rằng, Dung Nhược có thể không phải là con ruột của bà. Thường Nhạc Nhan quả nhiên sững sờ, cuối cùng cũng nhớ ra Lưu Nhị Hoa ở Thượng Nguyên thôn mà bà đã quên từ lâu, không biết bây giờ cô ấy ra sao.
Thường Nhạc Nhan nhất thời không nói nên lời. Ý của Sở Lâm đã rất rõ ràng, chuyện này không chỉ hắn sẽ tự mình điều tra, mà còn không cho phép bất kỳ ai can thiệp. Hơn nữa, những gì hắn điều tra ra, dù là gì đi nữa, cũng sẽ là sự thật đã được định sẵn.
Và sự thật này, rõ ràng sẽ không có lợi cho Dung Nhược.
Nhìn quanh Phượng Loan điện, toàn bộ đều là người của Đại Chu, không có một hoàng tộc nào của Nhung quốc. Rõ ràng, đây là do gia tộc họ Dung cố ý tránh mặt, bởi vì chỉ cần có một người mang họ hoàng gia ở đây, họ sẽ phải nể mặt Nhiếp Chính Vương phủ.
Thường Nhạc Nhan hiểu ra, lần này ngay cả Bạch Thanh Linh và Dung Diệp cũng không thể nhịn được nữa. Mặc dù lần này Dung Cẩm Hoàng bị thương không có bằng chứng trực tiếp chỉ ra Dung Nhược, nhưng với vô số tiền án của nàng ta, không thể không khiến người ta nghi ngờ.
"Ta hiểu rồi, vậy ta sẽ chờ tin tức của Sở Thái tử."
Bà nói xong, liền xin cáo lui.
Bên ngoài Phượng Loan điện, Dung Nhược vẫn đang gào thét, những lời lẽ tục tĩu không thể lọt tai. Thường Nhạc Nhan nén giận, tiến lên tát nàng ta một cái:
"Đồ khốn! Còn không câm miệng!"
Dung Nhược không thể tin nổi nhìn Thường Nhạc Nhan, nước mắt lưng tròng:
"Mẫu phi, người đánh con?"
Mười ba năm qua, Thường Nhạc Nhan nâng niu nàng ta trong lòng bàn tay, chưa từng động đến một ngón tay. Nhưng gần đây, không chỉ đánh nàng ta hai lần, mà còn đưa đến cả Thuận Thiên Phủ.
Dung Nhược không cam lòng, đau khổ nói:
"Mẫu phi! Con mới là con gái của người!"
Thường Nhạc Nhan đau lòng nhìn nàng ta. Dù Dung Nhược đáng bị đánh, nhưng sao bà lại không đau lòng cho được? Nhưng chỉ có như vậy mới có thể cầu được một tia hy vọng sống sót trong tay Sở Lâm, nên bà chỉ có thể nghiêm khắc hơn nữa:
"Hôm nay thất thố như vậy mà còn không biết mình sai ở đâu, ta đã dạy dỗ con thành ra thế này sao!"
"Con là cái dạng gì, chẳng lẽ con không được phép thích một người sao!"
Dung Nhược điên cuồng gào khóc:
"Con thích Sở Lâm thì có gì sai! Chẳng lẽ vì thế mà con không phải là con gái của người nữa sao? Mẫu phi không nhận con gái này nữa sao? !"
Nàng ta cứ một mực "con gái", "mẫu phi" khiến Thường Nhạc Nhan vô cùng áy náy. Nhưng để bảo vệ danh dự và tính mạng của nàng ta, Thường Nhạc Nhan vẫn phải cứng rắn quát lớn:
"Bịt miệng lại! Đưa về!"
Thường Nhạc Nhan biết rõ nếu để Dung Nhược tiếp tục sai lầm như vậy, thật sự không thể bảo vệ được nàng ta nữa.
Miệng Dung Nhược bị nhét một miếng vải, chỉ có thể ú ớ. Trên mặt nàng ta là những giọt nước mắt không cam lòng và căm hận. Nàng ta thề, nhất định phải để Dung Cẩm Hoàng chết không có chỗ chôn!
Sở Lâm nghe tiếng ồn ào bên ngoài điện dần tắt, vẻ mặt lạnh lùng trở về tẩm cung của Dung Cẩm Hoàng.
Lúc này Bạch Thanh Linh đã kiểm tra xong cho Dung Cẩm Hoàng.
"Nàng ấy thế nào rồi?"
Sở Lâm vội vàng hỏi.
"Các chỉ số sinh tồn đã ổn định, nhưng để tỉnh lại vẫn cần một chút thời gian."
Bạch Thanh Linh thoáng thở phào nhẹ nhõm, ít nhất tình hình đã có chuyển biến tốt.
Sở Lâm không nói một lời, lặng lẽ ngồi xuống bên giường Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt so với lúc nãy như hai người hoàn toàn khác.
Hắn nhẹ nhàng nâng bàn tay Dung Cẩm Hoàng lên, gần như không rời nửa bước canh giữ nàng. Từ nay về sau, hắn sẽ dùng cách của riêng mình để bảo vệ A Hoàng của hắn.
Thường Nhạc Nhan dẫn Dung Nhược trở về Nhiếp Chính Vương phủ, sắc mặt âm trầm đen như mực. Dung Khanh và Dung An chưa bao giờ thấy Thường Nhạc Nhan tức giận như vậy, nhất là khi Dung Nhược còn bị trói và lôi từ trên xe ngựa xuống.
"Mẫu phi, đây là. . ."
Dung Khanh có chút khó hiểu, muốn hỏi nhưng nhìn sắc mặt xanh mét của Thường Nhạc Nhan lại không dám lên tiếng.
Thường Nhạc Nhan trước tiên sai người đưa Dung Nhược về phòng, sau đó nhìn sang Dung An:
"Phụ vương của con đâu?"
"Bệ hạ đã triệu phụ vương vào cung để bàn bạc quân vụ Nam cảnh."

Chương 1845: Quả nhiên là vậy, Thường Nhạc Nhan đoán không sai, hôm nay bà mang Dung Nhược vào cung quả thực là tự chui đầu vào lưới. Nhưng điều bà không ngờ tới là, Dung Nhược lại dám lừa gạt bà, làm ra nhiều chuyện thương thiên hại lý như vậy
Tuy nhiên, cũng không thể chỉ tin lời một phía của Sở Lâm. Từ hai bản khẩu cung lúc nãy, bà đã nhớ được vài cái tên mà Sở Lâm cố ý tiết lộ, những cái tên có thể giúp bà tìm ra cha mẹ ruột của Dung Nhược.
"An Nhi, con đi tìm giúp ta vài người, là nhà họ Lưu và Tần thị ở Thượng Nguyên thôn cũ, xem họ đã chuyển đi đâu rồi."
Dung An vừa nghe mấy cái tên này đã biết Thường Nhạc Nhan chắc chắn đã biết được tin tức gì đó, nhưng hắn không nói ra ngay, chỉ gật đầu đồng ý.
Tiếp đó, Thường Nhạc Nhan quay sang Dung Khanh. Bà đương nhiên sớm đã nhận ra sự thiên vị của Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều đối với Dung Khanh, có lẽ là vì Sở Thiên ở Mạc Sơn thư viện. Bà cũng là người từng trải, không đến mức không có chút nhãn lực này.
"Khanh Nhi, mấy ngày nay con vào cung bầu bạn với Tần Hoàng hậu của Đại Chu nhiều hơn, có giữ được mạng sống của muội muội con hay không là nhờ cả vào con đấy."
Hôm nay Tần Mạn Kiều cũng là nể mặt Dung Khanh mới giúp Thường Nhạc Nhan nói vài câu. Dù không nói thẳng, nhưng sự ám chỉ đã rất rõ ràng.
Thường Nhạc Nhan vì quá thương con gái mà đã nghĩ hết mọi cách có thể. Bà biết rõ lúc này Dung Nhược không thể toàn thân trở ra, nên chỉ cầu giữ lại cho nàng một mạng sống.
Dù là con ruột hay con nuôi, chỉ cần nàng còn sống là được.
Dung Khanh không nỡ dập tắt hy vọng cuối cùng của Thường Nhạc Nhan, huống hồ bây giờ cũng chưa phải lúc lật bài ngửa, nên chỉ có thể đồng ý trước.
Bên tai vẫn còn văng vẳng tiếng gào thét phẫn nộ của Dung Nhược. Thường Nhạc Nhan ngơ ngác đứng trong sân, nhìn về phía sân của Dung Nhược, lòng đầy cay đắng. Rốt cuộc bà đã làm sai ở đâu, để nuôi một đứa trẻ ngoan ngoãn thành ra thế này.
Dung Nhược bị nhốt trong phòng, vì xấu hổ và tức giận mà đập phá hết mọi thứ có thể, mảnh vỡ bình hoa, đồ sứ vương vãi khắp sàn.
Nhưng dù nàng ta có làm loạn thế nào, cũng không ai thèm để ý nữa.
Giả điên giả dại hay lấy cái chết để chứng minh trong sạch đều không lừa được Thường Nhạc Nhan nữa. Bà thậm chí không đến sân của Dung Nhược một lần nào.
Cuối cùng, khi đã náo loạn đủ, người cũng đã mệt, tiếng xích khóa ngoài cửa cũng vang lên.
Dung Nhược ngồi bên giường giả vờ ngủ, chờ tỳ nữ mang cơm đến. Đợi cô ta cúi đầu, nàng ta liền vươn tay bóp cổ, tay kia bịt miệng không cho cô ta kêu lên.
"Cởi quần áo của ngươi ra, ngươi giả làm bản quận chúa, biết phải làm gì rồi chứ?"
Trước sự sống và cái chết, tỳ nữ ngoan ngoãn cởi nhanh quần áo trên người. Dung Nhược thì cải trang thành cô ta, trốn thoát khỏi cái lồng giam bừa bộn này.
Toàn bộ Nhiếp Chính Vương phủ như đã chết, không khí nặng nề, im lặng đến lạ thường.
Khi đi ngang qua hai tỳ nữ đang thì thầm, Dung Nhược dường như nghe thấy họ nhắc đến "Huệ Dân y quán", bất giác dừng lại, nấp sang một bên nghe lén.
"Sao mấy ngày nay Vương phi cứ hay chạy đến Huệ Dân y quán thế nhỉ? Lại còn cứ thở dài thườn thượt?"
"Chắc là bị tiểu quận chúa làm cho tức bệnh rồi. Vương phi thương tiểu quận chúa như vậy mà mấy ngày nay vẫn không thèm đến thăm một lần!"
"Chắc là thật sự thất vọng rồi, dù sao tiểu quận chúa nàng. . ."
Hai người càng đi càng xa, Dung Nhược không theo nữa. Những lời sau đó nàng ta cũng không muốn nghe. Chỉ cần Thường Nhạc Nhan chưa xử phạt nàng ta, mọi chuyện vẫn còn có thể cứu vãn. Điều nàng ta cần làm rõ bây giờ là, Thường Nhạc Nhan đến Huệ Dân y quán làm gì?
Dung Nhược đột nhiên nhớ lại mảnh vải mà Phi Liêm để lại cho mình, trên đó viết "Tần thị, ở Cố phủ".
Chồng của Y Sính Đình, Cố Thừa Vọng, chẳng phải họ Cố sao?
Nàng ta phải đích thân đến hai nơi này xem thử.
Dung Nhược trước tiên đến phủ của Cố Thừa Vọng. Nàng ta lén lút trèo tường vào, quả nhiên thấy Tần thị và Lưu Nhị Hoa. Ngoài ra, Dung An cũng ở đây!
Nàng ta tức đến nghiến răng, Dung An này quả là cố tình chống đối mình!
Vết thương của Lưu Nhị Hoa tuy đã gần lành, nhưng dung mạo đã bị hủy, nên thường ngày đã phải đeo mạng che mặt.
Dung An tuy tiếc nuối, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc hắn muốn giữ cô ở lại Nhiếp Chính Vương phủ, dù sao chỉ có ở bên cạnh mình mới an toàn.
"Chuyện này là phủ chúng ta có lỗi với cô, nhất định sẽ bồi thường cho cô."
Lưu Nhị Hoa mỉm cười, đôi mắt vẫn sáng trong:
"Thế tử không cần quá để tâm, tôi giữ được mạng sống, ngài còn cho phép tôi ở lại vương phủ trồng hoa, đã là bồi thường rồi."

Chương 1846: Nàng đã trải qua bao kiếp nạn, dung mạo tuy bị hủy hoại nhưng ánh mắt vẫn trong veo. Dù từ nhỏ đến lớn cuộc sống không mấy suôn sẻ, nàng cũng không vì sự bất công của thế gian mà sinh lòng oán hận
Ngay cả với Tần thị đã ngây ngô, nàng cũng chưa từng nghĩ đến việc rời bỏ.
"Sống trên đời, quý giá nhất chính là được sống. Ta đã rất mãn nguyện rồi."
Lưu Nhị Hoa nhẹ nhàng vuốt ve tấm mạng che mặt. Che mặt đi cũng không có gì không tốt, ít gặp người, cuộc sống ngược lại còn thanh tịnh hơn.
Dung An nhìn nàng, khí chất trầm tĩnh như đóa u lan trong cốc vắng, nhưng lại không lạnh lùng như đóa hoa trên đỉnh núi cao. Khắp người nàng toát lên tình yêu và sự trân trọng đối với thế gian này, luôn mang một trái tim nồng hậu để đối đãi với mọi người.
Điều này hoàn toàn trái ngược với Dung Nhược.
Dung An ngây người nhìn nàng, nhất thời không biết nên nói gì. Hắn bây giờ lại mong Lưu Nhị Hoa có được một nửa sự tàn nhẫn của Dung Nhược, như vậy ít nhất khi hắn không có ở bên, nàng có thể tự bảo vệ mình.
"Sau này khi ra ngoài, cô cố gắng đừng đi một mình, rất nguy hiểm."
Lưu Nhị Hoa gật đầu:
"Nói đến chuyện này, "
Nàng ngập ngừng, rồi đột nhiên đứng dậy, cúi đầu thật sâu trước Dung An:
"Nhị Hoa có một việc muốn nhờ Thế tử giúp đỡ."
"Cô cứ nói, "
Dung An bất giác có thêm vài phần mong đợi. Quen biết nàng đã lâu, nàng chưa bao giờ dễ dàng nhờ vả hắn. Bây giờ có thể giúp nàng làm chút gì đó, hắn đương nhiên cầu còn không được.
"Dân nữ muốn nhờ Thế tử điện hạ giúp điều tra xem kẻ đã nhiều lần ra tay sát hại gia đình ta rốt cuộc là ai?"
Lưu Nhị Hoa ban đầu chỉ nghĩ là sơn tặc bình thường mưu tài hại mệnh, nhưng không ngờ ở Cố phủ lại gặp phải chuyện như vậy. Nàng chưa bao giờ biết gia đình mình có thù oán với ai.
Thì ra là chuyện này. Dung An mỉm cười, gật đầu.
Chuyện này đã có kết quả, dù nói thế nào đi nữa, kẻ thù của nhà họ Lưu cũng chỉ có một người mà thôi.
Dù biết nội tình, nhưng Dung An không lập tức cho nàng câu trả lời, vì chuyện này liên quan rất rộng.
Dung Nhược đang nghe lén ở góc tường lại hoảng hốt. Nếu chuyện này để Dung An điều tra tiếp, chắc chắn sẽ phát hiện ra manh mối. Nếu bắt được Phi Liêm thì càng tệ hơn. Nếu hắn biết mình bị đẩy ra gánh tội, chưa chắc hắn đã không khai ra mọi chuyện.
Trận chiến này, xem ra Dung Nhược đã mất đi thế chủ động.
Dung Nhược nghiến chặt răng, ánh mắt toát lên vẻ tàn độc chưa từng có. Nếu nàng không thể sống như ý, vậy thì hãy để những người mà họ trân quý nhất cùng chôn theo!
Dung An không thể ở lại Cố phủ lâu, nói vài câu rồi rời đi. Lưu Nhị Hoa cũng không ở không trong Cố phủ, nếu đã muốn trở lại Nhiếp Chính Vương phủ trồng hoa, cô liền nghĩ đến việc ra chợ hoa xem có loại hoa tươi nào mới không.
Đi chưa được hai bước, đột nhiên từ sau lưng có tiếng gọi:
"Nhị Hoa cô nương!"
Lưu Nhị Hoa quay đầu lại, chỉ cảm thấy người này trông quen quen nhưng không nhớ ra tên.
"Ta là tỳ nữ nhỏ trong Nhiếp Chính Vương phủ, quận chúa đặc biệt dặn ta đến thăm cô."
Dung Nhược cười một cách chân thành và lương thiện, Lưu Nhị Hoa ngây thơ không chút nghi ngờ.
Lần trước tuy đã thấy sự lợi hại của vị quận chúa kia, nhưng Lưu Nhị Hoa vẫn không nghĩ xấu về người khác, chỉ cảm thấy có chút được sủng ái mà lo sợ.
"Làm phiền quận chúa quan tâm, tôi đã không sao rồi."
"Cô nương định đi đâu vậy? Chúng ta đi cùng nhau nhé!"
Dung Nhược nói rồi thân mật khoác tay Lưu Nhị Hoa.
"Tôi đi chợ hoa."
Lưu Nhị Hoa tuy cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng vì đây là người của Nhiếp Chính Vương phủ, cô không tiện từ chối, cũng không muốn gây thêm phiền phức cho Dung An.
"Vừa hay tôi biết một con đường tắt."
Dung Nhược vừa kéo vừa lôi, đưa người vào một con hẻm nhỏ. Lưu Nhị Hoa có chút căng thẳng, dù sao Dung An cũng đã dặn cô không nên đi những nơi như thế này, nên cô muốn quay lại. Không ngờ vừa quay đầu đã đối diện với ánh mắt hung dữ của Dung Nhược.
Tay trái nàng ta nắm chặt vai Lưu Nhị Hoa, trong tay áo phải lại rơi ra một con dao nhọn, hung hăng đâm về phía bụng cô!
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, không biết từ đâu một thanh trường kiếm bay tới, xuyên qua giữa hai người.
Dung Nhược vì né tránh mà buộc phải buông Lưu Nhị Hoa ra, lùi lại hai bước đứng vững. Lưu Nhị Hoa thì lảo đảo vài bước rồi ngã xuống đất.
Dung An nhẹ nhàng đáp xuống trước mặt Dung Nhược, ánh mắt lạnh lùng nhìn nàng ta:
"Ngươi là ai?"

Chương 1847: Dung Nhược biết mình không địch lại Dung An, liền ném con dao trong tay về phía Lưu Nhị Hoa để tạo cơ hội cho mình trốn thoát
Sau khi Dung An đỡ cho Lưu Nhị Hoa, quay người lại đã không còn thấy bóng dáng Dung Nhược đâu.
"Nàng ta là một tỳ nữ trong vương phủ."
Lưu Nhị Hoa vội vàng nói cho Dung An.
Nhưng hắn lại nhíu mày, tỳ nữ bình thường không thể có thân thủ như vậy. Hắn đột nhiên nghĩ đến Dung Nhược, lúc ở Linh An tự, nàng ta từng dịch dung lẻn vào phòng Sở Lâm với ý đồ xấu.
Dặn dò vài câu, Dung An vội vã trở về vương phủ, lại được báo rằng, một tỳ nữ đã bị Dung Nhược đang phát bệnh lỡ tay đánh chết trong phòng.
Cũng giống như Phi Liêm, kết cục đều như nhau.
Dung An đi xem thi thể của tỳ nữ kia, quả nhiên là cùng một người đã ám sát Lưu Nhị Hoa.
Nhân chứng duy nhất cũng không còn, Dung An cuối cùng cũng nhận ra người mà hắn từng coi như em gái ruột này đáng sợ đến mức nào.
Dung An chỉ có thể ra lệnh tăng cường canh gác trong phủ, hắn vẫn chậm một bước.
Lần này, Dung Nhược trà trộn vào đám tỳ nữ theo Dung Khanh vào cung, và cũng dùng cách tương tự, lẻn vào Ngự Thiện phòng. . .
Dung Nhược tìm thấy thuốc của Dung Cẩm Hoàng, nhân lúc không ai để ý liền đổ một gói bột độc vào, rồi tận mắt nhìn tỳ nữ thân cận của Dung Cẩm Hoàng, Hồng Hỉ, bưng bát thuốc đi.
Nàng ta đã hoàn toàn điên cuồng. Nếu mình không có được Sở Lâm, thì những người khác trên đời này cũng đừng hòng có được!
Dung Nhược không nỡ ra tay với Sở Lâm, vậy thì phải khiến Dung Cẩm Hoàng cả đời này không bao giờ tỉnh lại!
Phượng Loan điện. . .
Đối với Sở Lâm, lại hai đêm không ngủ nữa trôi qua. Ngoài việc uống vài ngụm nước, hắn không ăn được gì, dáng vẻ đã khô héo.
Hốc mắt sâu hoắm như được tạc bằng gỗ, chỉ nhìn chằm chằm vào Dung Cẩm Hoàng, không chớp mắt.
Tần Mạn Kiều thỉnh thoảng đến thăm Sở Lâm. So với Dung Cẩm Hoàng, bà bây giờ còn lo lắng cho hắn hơn.
"Lâm Nhi, con ngủ một lát được không? Con đã năm ngày năm đêm không ngủ rồi."
Bà nhìn mà đau lòng. Lần cuối cùng thấy hắn suy sụp như vậy là hơn mười năm trước, khi Dung Cẩm Hoàng rời Đại Chu. Cũng từ lúc đó, cả con người hắn trở nên trầm lặng và ít nói hơn, ngay cả bà, người làm mẹ, dường như cũng không thể đến gần trái tim hắn.
Sở Lâm không nói một lời. Tần Mạn Kiều khuyên nhủ không được, đành phải từ bỏ. Người bên ngoài vào báo, Dung Khanh lại vào cung thăm.
Mấy ngày nay, Dung Khanh theo lời Thường Nhạc Nhan, ngày nào cũng vào cung, nhưng chưa bao giờ nhắc đến tên Dung Nhược trước mặt Tần Mạn Kiều. Nhưng thực ra, ai cũng biết nàng đến đây vì mục đích gì.
Bạch Thanh Linh ngoài việc truy tìm thích khách ở bãi săn, còn đến Phượng Loan điện để tự mình chăm sóc Dung Cẩm Hoàng.
Thật lòng mà nói, bây giờ bà nhìn thấy người của Nhiếp Chính Vương phủ là trong lòng lại có chút không thoải mái, dù bà cũng biết rõ, lúc này không nên giận cá chém thớt.
Dung Khanh đương nhiên cũng biết Bạch Thanh Linh đang tức giận, vì vậy nàng cũng không cố ý nói nhiều, rất biết điều mà làm một vật trang trí hình người trong Phượng Loan điện này.
Hồng Hỉ bưng bát thuốc đi ngang qua Bạch Thanh Linh, một mùi thuốc xộc vào mũi bà. Bà nhíu mày, gọi Hồng Hỉ lại:
"Đợi đã!"
Bà ra hiệu cho Hồng Hỉ đưa bát thuốc cho mình trước. Bạch Thanh Linh nhận lấy, sau khi xem xét kỹ lưỡng, sắc mặt bà lạnh đi, ném mạnh bát thuốc xuống đất.
"Bắt hết người trong Ngự Thiện phòng lại, thẩm vấn từng người một!"
Bạch Thanh Linh giận dữ hét lên. Hồng Hỉ sợ hãi vội vàng lui ra ngoài.
Tần Mạn Kiều không hiểu chuyện gì, nhưng cũng nhanh chóng nhận ra có chuyện không hay, liền đến hỏi.
"Có người đã động tay động chân vào thuốc của A Hoàng!"
Bạch Thanh Linh không phải có ý kiến với Dung Khanh, nhưng vẫn lạnh lùng liếc nàng một cái. Dường như chuyện này lại không thể thoát khỏi liên quan đến Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Khanh nhíu mày, có chút kỳ lạ. Dù sao hai ngày nay Dung Nhược vẫn bị nhốt trong phủ, nàng ta còn có thể tìm ai để làm chuyện này?
Chưa kịp suy nghĩ kỹ, Bạch Thanh Linh đã hạ lệnh đuổi khách:
"Khanh Nhi, bên này ta có chút việc cần xử lý, e là không có thời gian tiếp đãi con."
Dung Khanh hiểu ý, lập tức cáo từ.
Trên đường ra khỏi cung, Dung Nhược trong lốt tỳ nữ lướt qua Dung An đang vội vã vào cung, khóe miệng nhếch lên một nụ cười khinh miệt. . .

Chương 1848: Dung An gặp Bạch Thanh Linh, đem suy đoán của mình nói cho bà biết
Quả nhiên, ở một góc cung thành, họ tìm thấy tỳ nữ bị đánh ngất.
Tuy nhiên, dù có suy đoán thế nào, cũng chỉ là suy đoán. Họ không có bất kỳ bằng chứng nào, nhiều nhất chỉ có thể truy cứu trách nhiệm của tỳ nữ bị giả mạo.
"Từ hôm nay trở đi, bất kỳ quý phu nhân nào trong kinh thành đến thăm, đều không được phép vào cung nữa!"
Bạch Thanh Linh hạ ý chỉ, bà tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai làm hại đến Dung Cẩm Hoàng dù chỉ một chút!
Nếu Dung Nhược đã có bản lĩnh dịch dung thành nhiều người như vậy, khó có thể đảm bảo nàng ta sẽ không trà trộn vào đám người khác để gây thêm chuyện.
Việc ra vào của nhân viên Phượng Loan điện cũng cần phải được kiểm soát nghiêm ngặt.
Cùng lúc đó, Dung Ngọc sau khi theo dõi Dung Nhược ở bãi săn mấy ngày trước, cũng đã tìm ra được một vài manh mối.
Hắn đưa một bản khẩu cung cho Bạch Thanh Linh, vẻ mặt ngưng trọng nói:
"Kẻ được mua chuộc không tra ra được thân phận, chắc là đã cải trang."
Lại là dịch dung! Bạch Thanh Linh siết chặt nắm tay. Manh mối có rất nhiều, nhưng lại không tìm được bằng chứng trực tiếp để buộc tội Dung Nhược. Dù có thêm bao nhiêu bản khẩu cung cũng vô ích!
Khi sự việc đang rơi vào bế tắc, giọng nói lạnh như băng của Sở Lâm từ phía sau truyền đến.
"Vậy thì tạo ra một bằng chứng trực tiếp là được."
Ánh mắt hắn lạnh lùng nhìn chiếc bát vỡ vẫn chưa được dọn dẹp trên mặt đất, như muốn nhìn xuyên thấu nó. Sự kiên nhẫn của Sở Lâm đã đến giới hạn. Nỗi đau mà Dung Nhược đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, hắn nhất định sẽ đòi lại gấp ngàn vạn lần!
"Ngươi tốt nhất nên trói chặt cô ta ở Nhiếp Chính Vương phủ."
Sở Lâm nhìn Dung An, nói bằng giọng ra lệnh. Dung An nhíu mày, hắn nói như vậy, chẳng khác nào coi Dung Nhược là một con chó điên.
Nhưng nghĩ kỹ lại, những việc nàng ta làm, cũng chẳng khác gì một con chó điên.
Sở Lâm không có ý định nghe hắn trả lời, mà quay người, trở lại bên giường Dung Cẩm Hoàng.
Hắn nhẹ nhàng vuốt ve trán nàng, ánh mắt không còn vẻ lạnh lùng như lúc nãy, mà dịu dàng như nước.
"A Hoàng, ta sẽ quét sạch mọi thứ cản đường chúng ta, trả lại cho ngươi một bầu trời trong xanh."
Sở Lâm nhẹ nhàng hôn lên trán Dung Cẩm Hoàng. Hắn không có tính tốt như nàng, đã đến lúc phải tính sổ rồi.
Dung Cẩm Hoàng nằm trên giường, mí mắt khẽ động, nhưng vẫn không thể mở ra.
Nàng không hề mất đi ý thức, thậm chí còn nghe rõ mồn một những âm thanh bên ngoài. Nàng biết từng lời Sở Lâm nói, cũng biết hắn đã rất lâu không nghỉ ngơi.
Dung Cẩm Hoàng rất muốn mở mắt ra để nói với Sở Lâm rằng mình không sao.
Nhưng nàng như bị mắc kẹt trong thế giới thiên ngoại này, dù chạy thế nào cũng không thoát ra được.
Mỗi lời Sở Lâm nói nàng đều đáp lại, nhưng nàng cũng biết, hắn không nghe thấy gì cả.
Nàng dồn hết sức lực, nhưng ở thế giới bên ngoài, cũng chỉ có thể tạo ra những rung động nhỏ như một sự trùng hợp.
Dung Cẩm Hoàng ngồi bệt xuống nơi không người này, không biết mình còn có thể làm gì nữa.
Không biết đã qua bao lâu, nàng nghe thấy một giọng nói vô cùng dịu dàng, là Bạch Sung Sanh!
"A Hoàng, xin lỗi. . ."
Bạch Sung Sanh quỳ trước giường Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt có chút áy náy.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, tại sao Bạch Sung Sanh lại phải xin lỗi nàng?
Chưa kịp suy nghĩ, những lời tiếp theo của Bạch Sung Sanh càng khiến nàng thêm hoang mang.
"Hoàng tỷ không thể ở bên cạnh ngươi nữa rồi. Đợi ngươi tỉnh lại, ta có lẽ đã rời khỏi Kinh Chu."
Bạch Sung Sanh định đi đâu? Dung Cẩm Hoàng muốn hỏi nhưng không thể cất lời, chỉ có thể bị mắc kẹt ở đây mà lo lắng. Nàng mơ hồ cảm thấy cô ấy sắp làm một "chuyện ngu ngốc" gì đó!
"Mọi người đều nghĩ ta thích Vô Ưu chỉ là ham vui nhất thời, nhưng thực ra không phải. Việc ta bây giờ vẫn còn nghĩ đến hắn chính là bằng chứng tốt nhất."
Dung Cẩm Hoàng giật mình, quả nhiên không thoát khỏi liên quan đến Vô Ưu!
Dạo trước vì chuyện của Dung Nhược mà nàng đã lơ là Bạch Sung Sanh. Thấy cô ấy vẫn như thường lệ, Dung Cẩm Hoàng cứ ngỡ chuyện giữa cô ấy và Vô Ưu đã kết thúc.
Lẽ ra phải nghĩ đến sớm hơn, Bạch Sung Sanh không phải là loại người có mới nới cũ!
Trong đầu Dung Cẩm Hoàng hiện lên một ý nghĩ khiến nàng rùng mình. Bạch Sung Sanh từ biệt nàng, không phải là định đến Linh An tự chứ?
Xuất gia đi tu, để được sớm chiều bên cạnh Vô Ưu? Nghe có vẻ đúng là chuyện cô ấy có thể làm.
Bạch Sung Sanh nhẹ nhàng nắm tay Dung Cẩm Hoàng. Chính vì biết Dung Cẩm Hoàng sẽ không có phản ứng gì, nên cô mới chọn nói với nàng.
"Ta không quên được hắn, nhưng hắn cũng không muốn gặp lại ta. Quân vụ Nam cảnh khẩn cấp, phụ hoàng đã phái Thẩm gia quân đi chi viện. Lần này, ta cũng sẽ đi cùng, giống như ngươi, làm một công chúa Nhung quốc lòng mang thiên hạ."

Chương 1849: Không cần ngươi phải lòng mang thiên hạ như vậy đâu, tỷ tỷ ngốc của ta!
Dung Cẩm Hoàng liều mạng muốn giơ tay lên, cố gắng dù chỉ là nhấc nhẹ cánh tay một chút để nàng ấy biết mình phản đối cũng được. Chiến trường hung hiểm, đâu phải trò đùa!
Có rất nhiều cách để chứng minh nàng thật lòng yêu Vô Ưu, nhưng tại sao lại phải chọn cách làm tổn thương chính mình nhất?
Lòng Dung Cẩm Hoàng chua xót vô cùng, chẳng lẽ Bạch Sung Sanh thật sự muốn đi vào vết xe đổ của mình sao?
Bạch Sung Sanh như đã kìm nén những lời này rất lâu, không có nơi để giãi bày, lại như đang để lại di ngôn, như thể đây là lần cuối cùng nàng gặp Dung Cẩm Hoàng.
"A Hoàng, ta đã cố gắng rồi, nhưng không có Vô Ưu, ta ở trên thế giới này cũng mất đi ý nghĩa để thức dậy mỗi ngày. Nhưng ta cũng không muốn cứ thế theo hắn vào cửa Phật, vì ta yêu hắn, ta có thể kéo hắn vào chốn hồng trần vạn trượng này, nhưng ta không thể làm vấy bẩn tín ngưỡng cao cả nhất trong lòng hắn."
Dung Cẩm Hoàng cảm thấy tay mình ươn ướt, nàng hiểu ra là Bạch Sung Sanh đang khóc.
Nàng có thể cảm nhận được sự bất lực và bi thương trong lòng Bạch Sung Sanh, giống như mình ở kiếp trước, Bạch Sung Sanh cũng đã yêu một người mà nàng không thể chờ đợi.
Bạch Sung Sanh nhẹ nhàng đặt tay Dung Cẩm Hoàng vào trong chăn. Khi hơi ấm trên tay tan đi, Dung Cẩm Hoàng cũng hiểu đã đến lúc nàng ấy phải nói lời "tạm biệt".
Ngón tay Dung Cẩm Hoàng lại rung lên, chỉ tiếc là đã lướt qua bàn tay đang buông ra của Bạch Sung Sanh.
Nàng ấy không cảm nhận được sự níu kéo của em gái mình, nhưng nàng đã quyết tâm. Dù Dung Cẩm Hoàng có khuyên nàng ở lại, Bạch Sung Sanh vẫn sẽ chọn ra đi.
Đây là chuyện duy nhất từ trước đến nay, nàng kiên định chỉ vì chính mình.
Dù có kề kiếm vào cổ, nàng cũng sẽ không ngần ngại mà lựa chọn rời đi.
"A Hoàng, ta không thông minh như ngươi, cũng không biết bày mưu tính kế gì. Đây là điều duy nhất ta có thể báo đáp phụ hoàng, mẫu hậu và Nhung quốc. A Hoàng, nếu ngươi có thể nghe thấy, hãy chúc ta mọi việc thuận lợi nhé."
Giọng nàng ấy xa dần, khiến Dung Cẩm Hoàng lo lắng xoay quanh, nhưng mãi không thể tỉnh lại.
Bạch Sung Sanh lau đi giọt lệ trên khóe mắt, đắp lại chăn cho Dung Cẩm Hoàng, rồi đứng dậy rời đi. Ở cửa tẩm điện, nàng nhìn thấy Sở Lâm.
Hắn miễn cưỡng bị nàng tìm cớ tách ra một lúc. Nàng vốn tưởng hắn sẽ nhân cơ hội này đi nghỉ ngơi hoặc tìm chút gì đó ăn, không ngờ hắn vẫn đứng đó không nhúc nhích.
Giống hệt Dung Cẩm Hoàng lúc trước, tính cách của hai người này thật sự là bướng bỉnh như nhau.
Quả nhiên là một đôi trời sinh.
Sở Lâm đang định đi vào, Bạch Sung Sanh lại gọi hắn lại:
"Hãy chăm sóc tốt cho A Hoàng, ngươi phải luôn ở bên cạnh nàng ấy."
"Ta sẽ, "
Sở Lâm vừa đi vừa nói, dường như không muốn lãng phí dù chỉ một chút thời gian.
Bạch Sung Sanh nhìn bóng lưng hắn nhanh chóng biến mất trước mắt, liền hiểu rằng lời dặn dò của mình chỉ là thừa thãi. Đối với chuyện của Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm sẽ không bao giờ lơ là dù chỉ một chút.
Em gái mình có thể tìm được người tốt, nàng đương nhiên vui mừng, nhưng khi nghĩ đến mình, lại không khỏi cảm thấy buồn bã. Tại sao mình lại không có phúc khí tốt như vậy.
Sở Lâm đi được hai bước, lại bất giác quay đầu nhìn Bạch Sung Sanh, chỉ cảm thấy hôm nay nàng có chút kỳ lạ, nhưng hắn cũng không muốn hỏi nhiều.
Lúc này, điều quan trọng nhất đối với hắn là chờ Dung Cẩm Hoàng bình an tỉnh lại, nếu không hắn nhất định sẽ giết Dung Nhược để chôn cùng!
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được Sở Lâm đang đến gần. Nàng rất muốn nói cho hắn biết, nhờ hắn giúp ngăn cản Bạch Sung Sanh đang làm chuyện dại dột, nhưng dù nàng có la hét thế nào, Sở Lâm nhiều nhất cũng chỉ có thể thấy mí mắt nàng khẽ rung.
Nhưng chỉ một chút đó thôi cũng đủ khiến Sở Lâm vui mừng khôn xiết. Hắn nắm chặt tay Dung Cẩm Hoàng, kích động gọi:
"A Hoàng, ngươi có nghe thấy ta nói không? Ngươi có nghe thấy giọng của ta không?"
Dung Cẩm Hoàng đương nhiên có thể nghe thấy giọng của hắn, nhưng dù nàng có cố gắng thế nào, cơ thể đang nằm trên giường cũng không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.
Nhưng nàng đã cố gắng, nhẹ nhàng nắm lại tay Sở Lâm.
Dù là rất nhỏ, hắn vẫn cảm nhận được. Sở Lâm lập tức bảo Hồng Hỉ đi báo cho Bạch Thanh Linh.
Dung Cẩm Hoàng cũng không khỏi mong đợi, nếu Bạch Thanh Linh có cách gì đó giúp mình sớm tỉnh lại thì tốt rồi. . .

Chương 1850: Bạch Thanh Linh nghe tin chạy tới, sau một hồi kiểm tra, tuy đây là dấu hiệu cho thấy Dung Cẩm Hoàng đang dần hồi phục, nhưng điều đó không có nghĩa là nàng sẽ tỉnh lại ngay
"Ít nhất điều này cho thấy A Hoàng vẫn chưa mất đi ý thức, xem như đã giữ được mạng sống."
Bạch Thanh Linh ít nhiều cũng thở phào nhẹ nhõm. Trước đó bà vẫn lo lắng Dung Cẩm Hoàng có thể sẽ hôn mê mãi, trở thành người thực vật. Bây giờ xem ra, ý chí sinh tồn của nàng vẫn rất mạnh mẽ.
"Ta sẽ cho nàng dùng chút thuốc, để nàng nghỉ ngơi cho tốt."
Mặc dù Bạch Thanh Linh có thể cảm nhận được ý thức của Dung Cẩm Hoàng rất rõ ràng, nhưng não bộ của nàng vẫn cần được nghỉ ngơi.
Dung Cẩm Hoàng lòng nóng như lửa đốt, đã hiểu ra Bạch Sung Sanh chính vì thấy mình không tỉnh lại nên mới nói cho nàng biết lựa chọn của mình.
Tác dụng của thuốc do Bạch Thanh Linh dùng bắt đầu phát huy, Dung Cẩm Hoàng bị mắc kẹt trong thế giới không người này cũng dần dần chìm vào giấc ngủ. Vào khoảnh khắc cuối cùng trước khi ý thức chìm sâu, nàng cuối cùng cũng thì thầm ra tiếng:
"Hoàng tỷ. . ."
Chỉ tiếc là, Dung Cẩm Hoàng không biết rằng, nỗ lực này của mình đã diễn ra từ rất lâu rồi.
Lúc này, Bạch Sung Sanh đã ở trong hàng ngũ của Thẩm gia quân trên đường đến Nam cảnh.
Bạch Sung Sanh mặc quân phục trà trộn vào trong. Nàng dường như nghe thấy Dung Cẩm Hoàng đang gọi mình, nhưng nàng cũng biết, đó chắc chắn chỉ là ảo giác.
Nàng chọn nói sự thật cho Dung Cẩm Hoàng vào lúc cuối cùng, bởi vì nàng biết, trong tất cả mọi người ở Kinh Chu, Dung Cẩm Hoàng có lẽ là người hiểu nàng nhất.
Nếu chuyến đi này mình có mệnh hệ gì, thì Dung Cẩm Hoàng sẽ biết cách an ủi Bạch Thanh Linh, để bà không giận lây sang Vô Ưu.
Bạch Sung Sanh nhìn về phía Linh An tự, thở dài một hơi. Sớm biết đó là lần cuối cùng gặp hắn, nàng nhất định sẽ ngồi yên ở đó, nhìn hắn thêm vài lần nữa.
Khắc ghi từng nụ cười, từng cử chỉ của hắn vào trong tâm trí.
Kiếp sau, họ nhất định phải gặp lại, và, Vô Ưu, đừng làm hòa thượng nữa.
Cứ lấy thân phận người bình thường mà gặp gỡ, quen biết, yêu thương nhau, có được không?
Vô Ưu đang thanh tu ở Linh An tự xa xôi bỗng nhiên hoảng hốt, ngắt quãng việc tụng kinh, đột nhiên mở mắt. Hình bóng của Bạch Sung Sanh hiện ra trước mắt hắn.
"Đại, Đại công chúa?"
Hắn bất giác gọi thành tiếng.
Nhưng nàng chỉ cười một cái, rồi biến mất, như thể là tiên thuật.
Từng cảnh tượng từ lúc gặp gỡ đến khi từ biệt Bạch Sung Sanh lại ùa về trong tâm trí Vô Ưu, dù thời gian họ quen nhau không dài, số lần gặp mặt cũng không nhiều.
Nhưng sự rung động và vẻ đẹp của buổi đầu quen biết vẫn luôn được giữ lại trong lòng Vô Ưu.
Vô Ưu cũng biết rõ, thân là người cửa Phật, không nên để những chuyện này trong lòng, nhưng hắn vẫn không muốn quên. Vì vậy, hắn đã khóa chặt tất cả những gì liên quan đến Bạch Sung Sanh vào trong tim mình.
Nhưng người cầm chìa khóa tự giam cầm mình, làm sao có thể thành công được?
Vô Ưu chỉ là không thể thừa nhận, rằng mình cuối cùng vẫn bị cuốn vào nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời của Bạch Sung Sanh.
Nếu có kiếp sau, Phật tổ, xin hãy cho con có kiếp sau, được không?
Dung Nhược trở về Nhiếp Chính Vương phủ, nhân lúc mọi người chưa phát hiện, liền quay về phòng mình.
Vừa hay lúc này, Thường Nhạc Nhan cuối cùng cũng đến thăm nàng. Điều này khiến Dung Nhược không khỏi có một ảo giác, rằng ông trời đang đứng về phía mình.
Nàng nghe thấy tiếng bước chân, lập tức nằm lên giường giả vờ ngủ.
Thường Nhạc Nhan nhìn cảnh tượng bừa bộn trên sàn, không khỏi nhíu mày. Đứa trẻ này thật sự đã được nuông chiều đến mức không còn biết trời cao đất dày. Nhưng khi nhìn thấy gò má gầy gò của nàng, bà lại không nhịn được mà đau lòng.
Dù sao đây cũng là đứa con bà đã hết lòng yêu thương suốt mười ba năm, đâu phải nói bỏ là có thể bỏ được?
Lạnh nhạt với nàng lâu như vậy, chắc hẳn Dung Nhược cũng đã tỉnh ngộ rồi.
"Nhược Nhi, "
Thường Nhạc Nhan nhẹ nhàng đánh thức nàng dậy từ trong giấc ngủ.
Dung Nhược vốn đang giả vờ, vừa nghe thấy giọng nói này đã biết "tấm kim bài miễn tử" của mình vẫn còn tác dụng. Thế là nàng mở mắt, ngơ ngác nhìn Thường Nhạc Nhan, rồi trong phút chốc nước mắt tuôn như mưa.
"Mẫu phi! Hài nhi biết sai rồi!"
Dung Nhược nhào vào lòng Thường Nhạc Nhan, khóc không thành tiếng.
Thường Nhạc Nhan nghe mà lòng tan nát. Bà vội vàng ôm lấy Dung Nhược, nhẹ nhàng dỗ dành trong lòng.
"Mẫu phi, con gái thật sự biết sai rồi, người đừng bỏ con, con gái hứa sau này nhất định sẽ ngoan ngoãn!"

Chương 1851: Dung Nhược khóc nức nở, từng câu từng chữ đều tràn ngập hối hận, nói trúng vào tâm can Thường Nhạc Nhan. Chỉ cần nàng chịu nhận sai, vậy thì mọi chuyện có lẽ vẫn còn có thể cứu vãn, có lẽ vẫn có thể giữ nàng ở lại bên mình
Thường Nhạc Nhan đến đây, ngoài việc thăm nàng, thực ra còn có vài điều muốn hỏi Dung Nhược.
Những bản khẩu cung kia, nói thật, bà không hoàn toàn tin. Làm cha mẹ, có lẽ ai cũng khó chấp nhận con mình lại làm ra những chuyện thương thiên hại lý, coi mạng người như cỏ rác.
Có lẽ đúng là quan tâm thì sẽ loạn. Thường Nhạc Nhan lại nghĩ, liệu trong chuyện này có hiểu lầm gì không, hay là có kẻ nào đó muốn vu oan hãm hại, ý đồ thông qua Dung Nhược để đạt được mục đích bất lợi cho Nhiếp Chính Vương phủ.
"Nhược Nhi, mẫu phi muốn hỏi con vài chuyện, con nhất định phải trả lời thật lòng, chuyện này liên quan đến tính mạng của con và sự an nguy của cả Nhiếp Chính Vương phủ."
Dung Nhược rưng rưng gật đầu, tỏ ý mình nhất định sẽ biết gì nói nấy, không giấu giếm điều gì.
"Con có biết Xuân. . ."
Thường Nhạc Nhan còn chưa nói hết câu, Dung Khanh đã đột nhiên xuất hiện ở cửa:
"Mẫu phi."
Dung Khanh xưa nay rất hiểu tính tình của Thường Nhạc Nhan, biết bà sẽ không dễ dàng từ bỏ việc cứu Dung Nhược.
Nhưng thế chủ động khó khăn lắm mới tạo dựng được, không thể cứ thế bị phá vỡ.
Nếu Dung Nhược nhận ra họ đã biết mọi chuyện, với tính cách của nàng ta, không chừng sẽ làm ra chuyện gì đó không thể cứu vãn.
Vì vậy, chỉ có thể để Dung Khanh đóng vai ác. Nàng khẽ cúi người, nói một cách từ tốn:
"Mẫu phi, Y nữ y xin gặp."
Dung Khanh biết mấy ngày nay Thường Nhạc Nhan vẫn luôn thông qua Y Sính Đình để tìm kiếm tin tức của Lưu Nhị Hoa, nên chỉ cần nhắc đến tên cô ấy, Thường Nhạc Nhan chắc chắn sẽ bỏ qua Dung Nhược.
Đúng như nàng dự đoán, Thường Nhạc Nhan quay đầu an ủi Dung Nhược:
"Nhược Nhi, con nghỉ ngơi trước đi, hôm khác mẫu phi sẽ đến thăm con."
Dung Nhược tuy không cam lòng, nhưng lúc này chỉ có tỏ ra ngoan ngoãn mới có thể giữ vững vị trí của mình trong lòng Thường Nhạc Nhan, nên chỉ có thể ngoan ngoãn gật đầu.
Dung Khanh lùi một bước, khẽ cúi người nhường đường cho Thường Nhạc Nhan. Khi cúi đầu, ánh mắt nàng lướt qua Dung Nhược, trên mặt nàng ta không có sự ngây thơ của tuổi tác, mà chỉ toàn là những toan tính sâu xa.
Nàng ta rất thông minh, vì biết muốn tiếp tục ở lại Nhiếp Chính Vương phủ thì phải được Thường Nhạc Nhan sủng ái. Nhưng nàng ta lại chưa đủ thông minh, vì đã để lộ hết mọi toan tính trên mặt mình.
Thường Nhạc Nhan bị Dung Khanh lừa ra ngoài, nhưng lại không thấy Y Sính Đình đâu, bất giác có chút tức giận.
"Khanh Nhi, con dám lừa gạt mẫu phi!"
Dung Khanh cúi đầu thật sâu. Dù biết những lời tiếp theo có thể sẽ mạo phạm trưởng bối, nhưng vì Nhiếp Chính Vương phủ, cũng là để bà có thể nhìn rõ bộ mặt thật của Dung Nhược, nàng không thể không lên tiếng.
"Mẫu phi định nói với Dung Nhược về khẩu cung của Phi Liêm và Xuân Sinh sao?"
"Con biết hết rồi?"
Thường Nhạc Nhan kinh ngạc, bà vốn tưởng chuyện này chỉ có Sở Lâm âm thầm điều tra.
Dung Khanh gật đầu:
"Trên đường từ Mạc Sơn thư viện trở về, con gái đã biết rồi."
Bà sững người, Dung Khanh biết chuyện này từ đâu? Dung Khanh như đã nhìn thấu suy nghĩ của bà, liền nói một cách ẩn ý:
"Họ đưa con về, chính là vì chuyện này."
Lúc này Thường Nhạc Nhan mới hiểu ra, chuyện của Dung Nhược đã sớm là một bí mật công khai, chỉ là mọi người đều ngầm hiểu mà không nhắc đến trước mặt bà.
Chỉ có một mình bà không biết mà thôi.
"Mẫu phi, nhi thần hiểu sự nhân nhượng và sủng ái của người đối với Dung Nhược là xuất phát từ sự áy náy năm xưa. Nhưng người có từng nghĩ, bây giờ nàng ta có còn xứng đáng với sự sủng ái đó không? Chưa nói đến thân phận bí ẩn của nàng ta bây giờ, liệu nàng ta có còn phẩm hạnh của một quận chúa Nhung quốc không?"
Dung Khanh liên tiếp hỏi, cũng là để thức tỉnh Thường Nhạc Nhan. Nàng cũng hy vọng Dung Nhược có thể quay đầu, nhưng dựa vào tình hình và bằng chứng hiện tại, nàng ta đã hết thuốc chữa.
"Người thật sự muốn vì một mình Dung Nhược mà làm lạnh lòng Đế hậu hai nước sao?"

Chương 1852: Dung Khanh mấy ngày nay ở trong hoàng cung, đã nhìn thấu đại cục
Chỉ riêng chuyện của Xuân Sinh, Sở Lâm đã đủ để đưa Dung Nhược vào Thuận Thiên Phủ doãn, nhưng hắn lại cứ giữ trong tay, đến giờ vẫn không công khai, rõ ràng là không có ý định bỏ qua dễ dàng.
Thường Nhạc Nhan không nhịn được mà rơi lệ. Những đạo lý này bà đương nhiên đều hiểu, nhưng Dung Nhược đã ở bên bà mười ba năm, đâu phải nói bỏ là có thể bỏ được?
"Nhưng Nhược Nhi, dù sao cũng là ta nuôi lớn, làm sao có thể thật sự khoanh tay đứng nhìn?"
"Mẫu phi, người không thể khoanh tay đứng nhìn nàng ta bây giờ, vậy tương lai của nàng ta thì sao? Cứ tiếp tục như vậy, Nhược Nhi còn có tiền đồ không?"
Dung Khanh hỏi ngược một câu, khiến Thường Nhạc Nhan không còn gì để nói. Dung Sâm đã sớm nói phải quản giáo cho tốt, đều là vì bà không nỡ lòng mới gây ra cục diện hỗn loạn hôm nay.
"Tính tình của Sở Thái tử người không phải không biết. Bây giờ A Hoàng sống chết không rõ, dù nàng ấy có tỉnh lại, chắc chắn cũng sẽ không dễ dàng bỏ qua."
Thường Nhạc Nhan nghe vậy lòng giật thót, nghe ra ý tứ trong lời nói của nàng:
"Ý con là, A Hoàng bị trúng tên cũng là do Nhược Nhi làm?"
Dung Khanh nhất thời không nói nên lời. Nàng cũng không muốn tin, nhưng hiện tại người đáng nghi nhất cũng chỉ có Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan lẽ ra phải nghĩ đến điều này từ sớm, nhưng tình cảm của một người mẹ cuối cùng vẫn chiến thắng lý trí, khiến bà tạm thời quên đi rằng, giữa Dung Nhược và Dung Cẩm Hoàng có thể nói là có thù oán.
Lần trước vào cung, chỉ cần nhìn thấy sự si mê của Dung Nhược đối với Sở Lâm, là biết nàng ta vẫn chưa từ bỏ ý định.
"Mẫu phi, hôm nay trong thang thuốc của A Hoàng lại bị người ta bỏ độc. Nếu không phải hận thấu xương, thì ai dám ra tay độc ác với tiểu công chúa nổi tiếng của Nhung quốc như vậy?"
Thường Nhạc Nhan thực ra đều biết, chỉ là bà đã chọn cách quên đi, tự lừa dối mình rằng những chuyện đó cuối cùng cũng sẽ qua.
"Vậy, bây giờ ta phải làm sao?"
Bà đã mất hết tâm trí để suy nghĩ về nguyên nhân và kết quả của toàn bộ sự việc, cũng không biết mình nên xử lý thế nào.
Một bên là đứa con gái bà đã nuôi mười ba năm, một bên là đứa cháu gái bà đã nhìn lớn lên, còn có một Lưu Nhị Hoa chưa từng gặp mặt có lẽ là con gái ruột của mình.
Thường Nhạc Nhan đã không biết phải làm sao. Đối với con cái, bà luôn cảm thấy áy náy, nên không thể đưa ra lựa chọn đúng đắn hơn.
Có lẽ chính vì vậy mà đã để Dung Nhược gây ra hết đại họa này đến đại họa khác.
"Mẫu phi, người không làm gì cả, mới là tốt nhất."
Dung Khanh đưa ra một ý kiến rất xác đáng. Dung Nhược bây giờ đang nhìn động tĩnh của Thường Nhạc Nhan mà hành động. Chỉ cần nàng ta biết trong lòng Thường Nhạc Nhan vẫn còn một chút áy náy, chắc chắn sẽ còn làm ra những chuyện quá khích hơn.
"Cứ như trước đây, nàng ta nghe lời cũng được, không nghe lời cũng được, người cứ nhắm một mắt mở một mắt, giả vờ không biết gì là được rồi."
Dung Khanh tuy không thường ở Nhiếp Chính Vương phủ, nhưng tính tình của mỗi người trong nhà, nàng đều nắm rất rõ.
Đối với Dung Nhược, tốt nhất là lấy tĩnh chế động. Còn về phía Dung Cẩm Hoàng, họ chỉ có thể cầu nguyện nàng sẽ bình an tỉnh lại, nếu không dù Bạch Thanh Linh và Dung Diệp không trách tội, phía nhà Chu cũng sẽ không tha cho họ.
Thường Nhạc Nhan chán nản gật đầu. Lời của Dung Khanh quả thực là cách tốt nhất lúc này. Bà vui mừng nhìn đứa con gái lớn của mình, tuổi tuy còn nhỏ nhưng đã có phong thái của một bậc mẫu nghi.
Tầm nhìn và khí độ như vậy, mới có thể làm mẫu nghi thiên hạ.
Cuối cùng vẫn là huyết mạch ruột thịt của mình, đã thừa hưởng phẩm hạnh của mình.
"Mấy ngày nay ta mệt rồi, mọi việc trong phủ giao cho con."
Thường Nhạc Nhan vỗ nhẹ vào tay Dung Khanh, tin rằng nàng có thể xử lý tốt mọi chuyện.
Dung Khanh tiễn Thường Nhạc Nhan đi, rồi quay người đến phòng của Dung Nhược. Nàng biết rõ, Dung Nhược bây giờ đang rất tò mò về sự xuất hiện của Y Sính Đình, nàng phải đến để trấn an Dung Nhược.
Dung Nhược nghe thấy tiếng động, khi Dung Khanh bước vào đã nước mắt lưng tròng. Nàng ta đi chân trần đến, uất ức kéo tay áo Dung Khanh:
"Tỷ tỷ, tại sao mẫu phi không đến thăm con nữa? Có phải vẫn còn giận con không?"
"Sao có thể?" Dung Khanh đỡ nàng ta ngồi xuống giường, kéo chăn đắp lên người, nhẹ nhàng nói, "Mẫu phi mấy ngày nay vất vả, sức khỏe không tốt, vẫn đang được Y nữ y chữa trị."

Chương 1853: Dung Khanh lặng lẽ quan sát vẻ mặt của Dung Nhược, quả nhiên bắt được một tia nhẹ nhõm, càng thêm khẳng định suy đoán rằng Dung Nhược có thể đã biết thân thế của mình và từ đó ra tay sát hại
Nàng đưa tay khẽ vuốt tóc mai của Dung Nhược, trong mắt tràn đầy thương tiếc.
Dung Nhược chưa bao giờ chọn tin vào tình yêu của bất kỳ ai trong Nhiếp Chính Vương phủ dành cho nàng. Chỉ cần nàng thử mở lòng với mình, nàng sẽ biết rằng Nhiếp Chính Vương phủ sẽ không bao giờ từ bỏ nàng.
Chỉ là chính nàng đã chọn từ bỏ Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Nhược dường như cảm nhận được một chút dịu dàng trong lòng Dung Khanh. Nàng ta lập tức ôm lấy eo Dung Khanh, mềm mại tựa vào lòng nàng.
"Tỷ tỷ, tỷ ở nhà với Nhược Nhi nhiều hơn được không? Tối nay hãy về Mạc Sơn thư viện."
"Được, "
Dung Khanh không từ chối. Đây có lẽ là lần cuối cùng nàng còn coi Dung Nhược là cô em gái nhỏ hay cười đùa bên cạnh mình.
Liên tiếp mấy ngày, hoàng thành Nhung quốc bao trùm trong một bầu không khí ngột ngạt. Dù là cung nhân đi lại hay các quan thần đến trình báo công vụ, ai nấy đều không dám nói lớn, chỉ khúm núm đi lại.
Dung Cẩm Hoàng đã ngủ suốt mười ngày mà vẫn chưa tỉnh. Sở Lâm cũng đã kiệt sức, ngủ gật bên giường nàng. Nhưng chính trong lúc đó, nàng lại từ từ mở mắt.
Trước mắt đầu tiên là một mảng mờ mịt, rồi đến những đường nét lúc đen lúc trắng, dần dần mới trở nên rõ ràng.
Dung Cẩm Hoàng sững sờ một lúc lâu mới nhận ra mình đã tỉnh!
Nàng há miệng, nhưng cổ họng khô khốc, chỉ có thể phát ra những tiếng khàn khàn. Nàng cử động cánh tay, nhưng không hiểu sao không nhấc lên được. Nghiêng đầu, nàng mới phát hiện ra là Sở Lâm đang đè lên chăn.
Hắn gối đầu lên tay, mặt hướng về phía Dung Cẩm Hoàng, đầu bù tóc rối, râu ria xồm xoàm. Dung Cẩm Hoàng chưa bao giờ thấy hắn thảm hại như vậy.
Một nỗi chua xót dâng lên trong lòng, Dung Cẩm Hoàng cảm thấy vô cùng đau lòng. Nếu mình không tỉnh lại, không biết hắn sẽ còn tự hành hạ mình đến mức nào.
"Sở. . . Sở Lâm. . ."
Nàng khó nhọc nặn ra hai chữ này từ cổ họng, nhưng giọng nói quá yếu ớt, không đủ để đánh thức Sở Lâm.
Vì vậy, Dung Cẩm Hoàng chỉ có thể cố gắng xoay người, nhưng vì nằm quá lâu, cơ thể đã đau nhức không thể cử động.
Trên trán Dung Cẩm Hoàng lấm tấm mồ hôi. Đang lúc bực bội nghĩ rằng tỉnh lại cũng như không, Sở Lâm lại đột nhiên giật mình tỉnh giấc.
Có lẽ vì quá mệt, Sở Lâm cũng không biết mình đã ngủ thiếp đi như thế nào.
Nhưng bản năng lo lắng cho Dung Cẩm Hoàng đã đánh thức hắn dậy.
Sở Lâm sợ rằng chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, Dung Cẩm Hoàng sẽ xảy ra chuyện gì, nên vô thức nhìn sang nàng, lại phát hiện nàng đang nhìn mình.
Hắn sững người, nhưng vẫn có chút không tin, dụi dụi mắt, còn tưởng mình đang mơ.
"A Hoàng?"
Sở Lâm thăm dò gọi một tiếng.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, có chút buồn cười nhìn hắn ngây người.
"A Hoàng!"
Sở Lâm đột ngột lao tới, ôm chặt nàng vào lòng, gần như muốn siết nàng vào trong cơ thể mình.
Hồng Hỉ bên ngoài nghe thấy tiếng động, tưởng có chuyện gì, vội vàng chạy vào, liền đối mặt với Dung Cẩm Hoàng đang tựa vào vai Sở Lâm.
Nàng mở to mắt, mặt đỏ bừng.
"Mau đi báo cho Hoàng hậu nương nương, công chúa đã tỉnh!"
Hồng Hỉ vội vàng tiến lên, muốn giải cứu Dung Cẩm Hoàng, nhưng lại không dám chạm vào Sở Lâm, nên chỉ có thể lo lắng gọi:
"Sở Thái tử, ngài. . . ngài đang siết chặt công chúa."
Sở Lâm nghe vậy, lập tức buông Dung Cẩm Hoàng ra. Nàng không khỏi ho sặc sụa vài tiếng.
Hồng Hỉ rót một ly nước. Dung Cẩm Hoàng uống xong, cuối cùng cũng có thể nói chuyện. Nhưng nàng không kịp thổ lộ tâm tình với Sở Lâm, mà chỉ lo lắng hỏi:
"Hoàng tỷ đâu? Hoàng tỷ còn ở trong cung không?"
Dung Cẩm Hoàng vẫn còn một tia hy vọng, rằng Bạch Sung Sanh vẫn chưa rời đi.
Nàng không phải muốn khuyên Bạch Sung Sanh, mà là muốn nói cho nàng ấy biết, mình sẽ đứng về phía nàng ấy, sẽ giúp nàng ấy tìm cách.
"Nô tỳ đi gọi Đại công chúa ngay!"
Hồng Hỉ tuy không hiểu ý, nhưng vẫn chạy ra ngoài.
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Dù đối với Sở Lâm, chuyện của Bạch Sung Sanh lúc này không quan trọng bằng Dung Cẩm Hoàng, nhưng đây là mong muốn của Dung Cẩm Hoàng, nên hắn sẽ không ngần ngại mà đáp ứng.
Dung Cẩm Hoàng khẽ thở dài, chậm rãi nói:
"Hôm đó hoàng tỷ đến thăm ta, nói muốn theo Thẩm gia quân ra chiến trường Nam cảnh!"

Chương 1854: Sở Lâm chợt nhớ ra, thì ra câu nói hôm đó của Bạch Sung Sanh với mình là có nguyên do
"Ngươi cũng đừng quá lo lắng, tin rằng Đại công chúa nhất định sẽ không sao."
Hắn nhẹ nhàng an ủi Dung Cẩm Hoàng đang sốt ruột, mà không hề nói ra rằng những ngày qua hắn đã nhớ nàng đến nhường nào, vì hắn hiểu, Dung Cẩm Hoàng bây giờ chưa có nhiều sức lực.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng không hề quên nghĩ đến hắn. Nàng có thể thấy được sự nhẹ nhõm của Sở Lâm, cũng hiểu được những ngày qua, Sở Lâm đã không rời nửa bước mà canh giữ bên cạnh mình.
Bởi vì giữa họ, đã không cần thêm lời nói nào nữa. Sự ăn ý của hai kiếp đã dựng nên một cây cầu vững chắc không thể phá vỡ.
Dung Cẩm Hoàng đưa tay nâng mặt hắn, Sở Lâm liền cọ cọ cằm mình vào lòng bàn tay nàng.
Lòng bàn tay nàng hơi lạnh, nhưng vẫn dịu dàng như trước.
"Mệt lắm phải không?"
Dung Cẩm Hoàng đau lòng hỏi. Quần áo trên người hắn tuy sạch sẽ, nhưng búi tóc lại rối bù.
Nếu không phải lo lắng mùi trên người sẽ làm Dung Cẩm Hoàng khó chịu, có lẽ hắn còn không có thời gian để thay quần áo.
Sở Lâm lắc đầu, nhưng vẻ mặt tiều tụy và đôi mắt đỏ hoe không thể qua mắt được Dung Cẩm Hoàng.
Nàng nhẹ nhàng ôm lấy Sở Lâm, để hắn tựa vào vai mình.
"Xin lỗi, đã để ngươi lo lắng."
Sở Lâm dịu dàng vuốt ve lưng nàng, lắc đầu:
"Ngươi tỉnh lại là tốt rồi."
Hắn chỉ nói vậy, nhưng trên mặt đã giãn ra rất nhiều.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nghe tin chạy tới, thấy Dung Cẩm Hoàng thần thái tự nhiên ngồi trên giường, vui mừng đến rơi nước mắt.
"A Hoàng, con cuối cùng cũng tỉnh rồi, làm mẫu hậu lo chết đi được!"
Bà vừa khóc vừa cẩn thận kiểm tra sức khỏe cho Dung Cẩm Hoàng, xác nhận không có gì đáng ngại mới thở phào nhẹ nhõm.
"Mẫu phi, con không sao."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Bạch Thanh Linh, cũng thấy bà mệt mỏi đi nhiều, chắc là vì những ngày qua đã lo lắng cho mình quá nhiều.
Nàng muốn nói lại thôi. Nếu bây giờ nói ra chuyện của Bạch Sung Sanh, e rằng bà lại phải lo lắng không yên.
Đang do dự, Hồng Hỉ, người lúc nãy đi tìm Bạch Sung Sanh, vội vã chạy vào, hoảng hốt kêu lên:
"Hoàng hậu nương nương, không hay rồi! Đại công chúa mất tích rồi!"
"Cái gì!"
Bạch Thanh Linh đột ngột đứng dậy, suýt nữa không đứng vững. Dung Diệp vội ôm lấy bà, nghiêm giọng hỏi:
"Rốt cuộc là chuyện gì!"
Hồng Hỉ quỳ xuống đất, lắp bắp nói:
"Người trong cung Đại công chúa nói, hôm kia Đại công chúa thấy trong cung buồn chán, nên ra ngoài tìm Thẩm gia tiểu thư, hai ngày chưa về. Ma ma trong cung liền đi hỏi Thẩm nữ y, mới biết Đại công chúa không đến Thẩm phủ. Ma ma vừa định đi bẩm báo với Bệ hạ và Nương nương. . ."
Giọng cô càng lúc càng nhỏ. Một người sống sờ sờ biến mất, cả hoàng cung không một ai hay biết!
Đây là tội có thể chém đầu.
Dung Diệp quả nhiên nổi giận:
"Các ngươi làm việc kiểu gì vậy! Đại công chúa mất tích hai ngày mới định bẩm báo!"
Cả Phượng Loan điện quỳ rạp xuống. Đang lúc Dung Diệp định xử phạt, Dung Cẩm Hoàng kịp thời gọi hắn lại:
"Phụ hoàng! Con biết hoàng tỷ đi đâu rồi!"
Dung Cẩm Hoàng thở dài một hơi, đem những lời mình nghe được lúc hôn mê kể lại cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh lo lắng đi đi lại lại:
"Đứa trẻ này sao lại ngốc như vậy!"
Bà quay người đấm vào ngực Dung Diệp:
"Ngươi mau đi tìm nó về cho ta!"
Dung Diệp mặc cho bà trút giận, liên tục gật đầu:
"Được, được, trẫm sẽ cho Hắc Ưng Vệ đi tìm ngay!"
Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu đứng bên cạnh nhìn, không khỏi tặc lưỡi. Đúng là họa vô đơn chí.
Tuy người đã được phái đi, nhưng không biết khi nào mới có tin tức trở về, họ chỉ có thể ngồi chờ.
Dung Cẩm Hoàng được Sở Lâm đút cho ăn miếng cháo đầu tiên sau mười ngày.
Lúc này hắn đã cạo râu, búi tóc gọn gàng, chỉ là sắc mặt vẫn còn hơi tái, không còn vẻ thần thái như trước.
Dung Cẩm Hoàng vẫn lo lắng cho Bạch Sung Sanh, trong lòng luôn bất an:
"Không biết hoàng tỷ thế nào rồi?"
Sở Lâm nhẹ nhàng đưa thìa cháo đã nguội đến bên môi Dung Cẩm Hoàng:
"Ta tin rằng, Đại công chúa phúc lớn mạng lớn, nhất định sẽ không sao. Ngược lại là ngươi, suýt nữa mất mạng mà không nghĩ cho mình."
"Ta không phải là không sao rồi sao?"
Dung Cẩm Hoàng le lưỡi, vẻ mặt may mắn.

Chương 1855: Lần này coi như là thập tử nhất sinh, trời cao có đức hiếu sinh, mới để cho mình nhặt lại được một mạng
Nhưng đây cũng là chuyện cần phải đối mặt một cách nghiêm túc.
"Đã tìm ra thích khách chưa?"
"Gần như chắc chắn là Dung Nhược."
Sở Lâm tuy không có bằng chứng trực tiếp, nhưng dựa vào những lời khai rời rạc, có thể từ chiều cao và vóc dáng mà suy đoán ra là Dung Nhược.
Ngoài nàng ta ra, không ai lại cố chấp muốn Dung Cẩm Hoàng chết đến vậy.
"Vậy Dung Nhược bây giờ thế nào rồi?"
"Đang được nuông chiều ở Nhiếp Chính Vương phủ."
Sở Lâm khinh thường nói:
"Cứ để nàng ta sống sung sướng thêm vài ngày nữa."
Hắn không hề nhắc đến chuyện Dung Nhược còn vào cung gây rối sau khi Dung Cẩm Hoàng hôn mê. Bây giờ chỉ cần nghĩ đến nàng ta là hắn đã thấy ghê tởm.
Dung Cẩm Hoàng nhận ra sự chán ghét trong lòng Sở Lâm, nên không nhắc đến chủ đề này nữa.
Nàng chậm rãi ăn hết nửa bát cháo, Vân Khuê đột nhiên vào báo:
"Điện hạ, Linh An tự có thư gửi cho ngài."
Linh An tự? Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng nhìn nhau. Người ở đó có thể viết thư cho Sở Lâm, chắc chỉ có Vô Ưu.
Quả nhiên, bên trong phong bì còn có một phong bì khác, trên đó có chữ ký của Vô Ưu.
Sở Lâm tự hiểu lá thư này không phải viết cho mình, liền ra hiệu cho Vân Khuê đưa cho Dung Cẩm Hoàng.
Nàng mở ra xem, lông mày liền nhíu chặt.
"Sao vậy, có gì không ổn à?"
Sở Lâm thấy vẻ mặt nàng khác thường.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu lên với vẻ mặt kỳ lạ, đưa lá thư cho Sở Lâm:
"Vô Ưu hỏi ta về tung tích của hoàng tỷ."
Sở Lâm không thèm nhìn, đặt sang một bên, cười nhẹ:
"Hai người này, thật đúng là tâm linh tương thông."
Hắn trêu một câu. Thực ra nếu Vô Ưu không phải là hòa thượng, dù chỉ là một người dân bình thường, mọi chuyện cũng đã không đến mức này.
"Cứ nói thật cho hắn biết đi."
Dung Cẩm Hoàng không định giấu giếm thay Bạch Sung Sanh. Hơn nữa, những lời này Vô Ưu cũng nên biết. Dù kết cục không hoàn hảo, ít nhất Bạch Sung Sanh sẽ biết việc mình làm có đáng giá hay không.
Nàng cho người mang bút mực đến, viết thư trả lời Vô Ưu.
Vô Ưu nhắm mắt ngồi trong thiền động, vẻ ngoài bình tĩnh, nhưng nội tâm lại xao động như ngọn đèn dầu chập chờn trong động.
Hắn đã niệm kinh Phật thành tiếng, nhưng vẫn không thể tìm lại được sự bình yên.
"Ầm" một tiếng, ngoài núi vang lên một tiếng sấm rền. Vô Ưu đột nhiên mở mắt, trước mắt là một vùng hoang dã mênh mông.
Ánh trăng lạnh lẽo xuyên qua mây đen, từ từ chiếu xuống.
Vô Ưu kinh hãi nhìn thấy, trước mặt là những xác chết nằm la liệt!
Hắn ngơ ngác nhìn quanh, nhưng trong khoảnh khắc quay người, hắn nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc.
Người đó cúi đầu, quỳ trên mặt đất, trước sau bị đâm mười mấy thanh kiếm dài, tay phải còn chống một cây trường thương để giữ vững cơ thể.
Ánh trăng đổ bóng lên người nàng, gió đêm thổi qua, dường như có tiếng va chạm lanh lảnh của vật gì đó.
Vô Ưu bất giác nhìn vào cổ tay nàng, liền phát hiện bóng dáng của chuỗi Phật châu!
Đêm sâu thăm thẳm, nhưng ánh trăng lại sáng tỏ. Hắn nhìn rõ hai chữ "Vô Ưu" trên chuỗi Phật châu. . .
Đột nhiên một cơn gió mạnh nổi lên, hất tung cơ thể vốn đã xiêu vẹo của nàng về phía sau. Trong khoảnh khắc nàng ngẩng đầu lên, khuôn mặt của Bạch Sung Sanh hiện ra trước mắt Vô Ưu.
"Đại công chúa!"
Bạch Sung Sanh ngã xuống trước mặt Vô Ưu. Vô Ưu tiến lên định đỡ, nhưng chân lại bị vấp, ngã sõng soài trên mặt đất. Và chính lúc đó, hắn nhìn thấy nàng dưới ánh trăng, hóa thành những đốm sáng li ti.
"Bạch Sung Sanh!"
Hắn cuối cùng cũng gọi tên nàng, và một lần nữa tỉnh dậy từ cơn ác mộng.
Vô Ưu mồ hôi đầm đìa mở mắt, lồng ngực vẫn còn đau nhói.
Ngẩng đầu lên, lão trụ trì đang đứng trước mặt hắn, trong tay còn cầm một lá thư.
"Là thư trả lời của Sở Thái tử phải không? !"
Vô Ưu vội vàng hỏi.
Lão trụ trì đưa phong bì qua, trên đó có chữ ký "Dung Cẩm Hoàng".
Vô Ưu gần như giật lấy phong bì, định mở ra thì lão trụ trì lên tiếng:
"Vô Ưu, con thật sự muốn xem sao?"
Hắn quả nhiên ngập ngừng, nhưng hình ảnh Bạch Sung Sanh chết thảm trong mơ đã xua tan sự do dự của Vô Ưu. Hắn vẫn mở phong bì ra.
Tuy nhiên, sau khi đọc xong thư, sắc mặt Vô Ưu càng thêm trắng bệch.
Bạch Sung Sanh thật sự đã ra chiến trường. . .

Chương 1856: Sư phụ, đồ nhi, đồ nhi. .
Vô Ưu lắp bắp, cuối cùng cũng nói ra được tiếng lòng:
"Đồ nhi muốn ra ngoài du ngoạn!"
Lão trụ trì im lặng một lúc, rồi chậm rãi hỏi:
"Con định đến Nam cảnh tìm Đại công chúa sao?"
Tin tức Bạch Sung Sanh theo Thẩm gia quân đến Nam cảnh đã lan truyền khắp Kinh Chu, không còn là bí mật nữa.
Vô Ưu nhất thời không nói nên lời. Hắn biết mình không nên đi, nhưng hắn càng không thể chịu đựng được việc ngồi yên trong hang động hẻo lánh này.
Hắn muốn đến nơi có Bạch Sung Sanh. Điều này, hắn tin chắc hơn bao giờ hết. Hắn quỳ xuống trước mặt lão trụ trì.
"Sư phụ, con cầu xin người, con chỉ đi xem nàng có bình an hay không, chỉ vậy thôi."
Lão trụ trì thở dài một hơi, không nói gì, quay người rời đi. Ông biết không thể giữ được hắn.
Vô Ưu hiểu rằng, đó là sự đồng ý ngầm.
Không kịp thu dọn quần áo, hắn ngay trong đêm rời khỏi Linh An tự, thẳng tiến đến Nam cảnh.
Rời xa Kinh Chu phồn hoa, càng đến gần Nam cảnh, cảnh tượng dân chúng càng thêm thê lương.
Vô Ưu đi ngược dòng người tị nạn, lòng trăm mối ngổn ngang.
Đây là lần đầu tiên trong hai mươi năm cuộc đời hắn đi xa như vậy, nhưng trong lòng lại không hề có chút hoang mang, ngược lại còn kiên quyết tiến về phía trước.
Vô Ưu gọi một người tị nạn bên đường lại, khách khí hỏi:
"Vị thí chủ này, xin hỏi nơi đây cách chiến trường Nam cảnh còn bao xa?"
"Đại sư, ngài đến để siêu độ cho những anh linh đó phải không? Cứ đi dọc theo con đường này, đi thêm bốn mươi dặm nữa là đến."
Người đó thành kính cúi đầu, rồi kéo theo gia đình tiếp tục đi.
Vô Ưu lại ngây người tại chỗ. Anh linh? Siêu độ?
Cảnh tượng trong mơ lại một lần nữa hiện lên trước mắt hắn.
Hắn lo lắng, lảo đảo chạy về phía trước. Mũi giày đã mòn, đá vụn cứa rách lòng bàn chân, máu tươi rỉ ra dọc đường.
Dọc đường là những xác chết nằm la liệt. Cuối cùng, hắn nhìn thấy một lá cờ bay phấp phới trong gió, trên đó có chữ "Thẩm".
Là Thẩm gia quân!
Dù chỉ có sáu bảy người đang thu dọn thi thể, Vô Ưu cũng như vớ được cọng rơm cứu mạng, chạy tới.
"Quân gia!"
Hắn gọi họ lại.
Họ nhìn Vô Ưu trong bộ dạng hòa thượng, cũng tỏ ra khá khách khí:
"Đại sư đến để siêu độ cho các tướng sĩ sao?"
Vô Ưu không trả lời, mà hỏi tin tức của Bạch Sung Sanh:
"Không biết các vị thí chủ, có biết Đại công chúa hiện đang ở đâu không?"
"Đại công chúa?"
Họ nhìn nhau, rồi thở dài một hơi, vẻ mặt ngưng trọng.
"Đại công chúa cùng đội Thiên Lang đi tiên phong, đã trúng phải thuốc nổ mà quân địch mai phục sẵn. Đội đó, không một ai sống sót."
Vô Ưu bất giác lảo đảo. Hắn vẫn đến muộn sao?
"Thi. . . thi cốt ở đâu?"
Người lính cười bi thương, nhìn quanh một vòng, rồi hỏi ngược lại:
"Đại sư còn có thể nhìn ra ở đây có mấy thi thể còn nguyên vẹn không?"
Vô Ưu hiểu ý của hắn, đó là ý nói thi cốt không còn.
Vùng hoang dã mênh mông này, còn thảm khốc hơn cả trong mơ. Những cánh tay, những bộ xương nằm rải rác khắp nơi, không thể ghép lại thành một hình người hoàn chỉnh.
Hắn không khỏi ngã ngồi xuống đất, cúi đầu thật sâu.
Cuối cùng, vẫn là đến muộn.
Nước mắt Vô Ưu rơi xuống đất, làm ướt mảnh đất đỏ sậm, dưới ánh chiều tà, nó ánh lên một chút sắc đỏ.
Hắn khóc cho những tướng sĩ đã hy sinh vì bảo vệ đất nước, khóc cho Bạch Sung Sanh đã không ngần ngại xông pha, và khóc cho sự bất lực, yếu đuối của chính mình.
Trời dần tối, Thẩm gia quân thu dọn thi thể xong, định trở về. Họ muốn hỏi Vô Ưu, nhưng lại không dám làm phiền.
Vô Ưu khoanh chân ngồi trên mặt đất, miệng lẩm bẩm - hắn đang siêu độ cho các vong linh.
Đây là điều duy nhất hắn có thể làm lúc này.
Tiếng "lách tách" liên tục vang lên, những giọt nước lạnh lẽo rơi xuống người Vô Ưu.
Trời mưa rồi. . .
Vô Ưu lớn tiếng niệm 'Vãng Sinh Chú', cố gắng dùng giọng của mình để át đi tiếng mưa ồn ào.
Thực ra, là tâm trí hắn chưa bao giờ bình lặng.
"Phụt" một tiếng, Vô Ưu há miệng phun ra một ngụm máu. Hắn chán nản nhìn vệt máu đen trên tay mình nhạt dần, khóe miệng nở một nụ cười khổ.
Hắn vốn chỉ là một hòa thượng, nhưng ngay cả việc siêu độ cho vong linh cũng không làm được nữa.
Vô Ưu khó khăn lắm mới lảo đảo đứng dậy trong mưa, đi chưa được hai bước lại bị xương cốt dưới chân làm cho vấp ngã.
Hắn khóc nức nở trong vũng máu, chỉ muốn đi theo nàng, để được giải thoát!

Chương 1857: Nhưng đầu ngón tay lại như chạm phải vật gì đó trơn láng. Hắn móc lên, lại lôi ra từ trong vũng bùn một chuỗi Phật châu!
Vô Ưu hoảng hốt lau mặt, đưa lại gần mắt xem kỹ, quả nhiên trên hai hạt chủ châu, hắn phát hiện ra tên của mình!
"Bạch Sung Sanh, Bạch Sung Sanh, Bạch Sung Sanh. . ."
Hắn gọi tên nàng, bắt đầu tìm kiếm trong cơn mưa tầm tã.
Dù chỉ là thi thể, hắn cũng phải gặp lại nàng một lần!
Vô Ưu không biết mệt mỏi mà lật từng thi thể cụt tay một.
Không biết mưa đã tạnh, cũng không biết trời đã sáng.
Thẩm gia quân đến thu dọn thi thể, chỉ thấy một hòa thượng rách rưới gần như điên cuồng, lặp đi lặp lại tên của Đại công chúa.
"Đại sư! Đại sư!"
Có người tiến lên ngăn hắn lại, nhưng lại bị đôi mắt vô hồn của hắn khi quay người lại làm cho giật mình.
Vô Ưu rút tay mình ra khỏi tay người đó, quay người lại lật một thi thể khác đã bị hủy hoại khuôn mặt.
"Đại công chúa không chết!"
Người lính hét lên. Vô Ưu quả nhiên dừng lại, đôi mắt đột nhiên quay lại cuối cùng cũng có một tia sinh khí. Hắn nắm chặt tay người đó.
"Thật không? Nàng ấy bây giờ ở đâu? !"
"Hắc Ưng Vệ của Bệ hạ đã đưa về kinh thành rồi."
Vô Ưu lau vệt máu trên mặt, quay người lảo đảo chạy đi.
Chưa được hai bước, hắn đã ngã xuống đất, rồi lại cố gắng đứng dậy, chạy thêm vài bước, lại ngã, lại đứng dậy. . .
Cứ lặp đi lặp lại như vậy, dưới chân hắn, một con đường đỏ thẫm được tạo ra.
Dung Cẩm Hoàng lo lắng chờ đợi tin tức của Bạch Sung Sanh, chỉ chờ đợi một thân xác vô hồn trở về.
Bạch Sung Sanh từ trên xe ngựa bước xuống, tò mò nhìn hoàng thành cao lớn. Gặp Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, nàng cũng tỏ ra bối rối.
Ưng Song vẻ mặt khó xử nói:
"Công chúa bị nổ làm tổn thương não, không còn nhớ gì nữa."
"Mất trí nhớ?"
Bạch Thanh Linh không thể tin nổi nhìn Bạch Sung Sanh. Nàng ngơ ngác nhìn bà, như thể đang nhìn một người xa lạ.
"Đây là đâu?"
Bạch Sung Sanh nhìn sang Ưng Song bên cạnh. Đây là người đầu tiên nàng nhìn thấy sau khi tỉnh lại, và cũng đã chăm sóc nàng rất chu đáo trên đường đi, nên nàng có thêm vài phần tin tưởng.
"Thưa Đại công chúa, đây là Kinh Chu."
Ưng Song kiên nhẫn giải thích cho Bạch Sung Sanh.
Bạch Thanh Linh nhất thời nước mắt tuôn như mưa. Bà chậm rãi tiến lên, đưa tay về phía Bạch Sung Sanh.
"Sung Sanh, ta là mẫu hậu đây, con không nhớ mẫu hậu sao?"
Bạch Sung Sanh nhìn bà, cố gắng nhớ lại, nhưng trong đầu trống rỗng, không có một chút ký ức nào.
Nàng ngơ ngác lắc đầu, nhưng có lẽ vì bản năng máu mủ, nàng vẫn nhẹ nhàng nắm lấy tay Bạch Thanh Linh.
Giọng nói rất ngượng ngùng, nhưng cũng rất rõ ràng:
"Mẫu hậu."
Giọng nói xa lạ khiến Dung Cẩm Hoàng cảm thấy xa cách. Bạch Sung Sanh hoạt bát như một chú nai con, cuối cùng vẫn ở lại chiến trường Nam cảnh.
Sở Lâm nhẹ nhàng đỡ nàng. Cơ thể nàng vẫn chưa hồi phục, hôm nay là cố gắng lắm mới đứng dậy được.
"Sẽ ổn thôi, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi."
Hắn nhẹ nhàng an ủi, Dung Cẩm Hoàng tựa vào lòng Sở Lâm.
Cả hai đều hiểu rằng, trên thế gian này, người có tình được ở bên nhau, thật sự quá khó.
"Không biết Vô Ưu thế nào rồi."
Vì Bạch Sung Sanh, Dung Cẩm Hoàng cũng quan tâm đến Vô Ưu hơn. Lần cuối cùng nghe tin về hắn, là khi hắn rời khỏi Linh An tự.
Sở Lâm kéo chặt áo khoác trên người nàng, ghé vào tai nàng nói nhỏ:
"Vô Ưu đã từ Nam cảnh trở về rồi."
Hắn sớm biết Dung Cẩm Hoàng nhất định sẽ hỏi, nên đã cho người âm thầm theo dõi Vô Ưu.
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy có chút ngạc nhiên:
"Hắn thật sự đã đến Nam cảnh?"
Sở Lâm gật đầu, đây cũng là điều hắn không ngờ tới.
Nhưng dù là bất ngờ, cũng là hợp tình hợp lý.
Bạch Thanh Linh đưa Bạch Sung Sanh về cung. Sau một hồi kiểm tra kỹ lưỡng, bà cuối cùng cũng chấp nhận sự thật rằng nàng đã mất trí nhớ.
Lúc này, nàng giống như một đứa trẻ, tò mò với tẩm điện vốn đã quen thuộc, thứ gì cũng muốn sờ, muốn chạm.
Như thể mới đến lần đầu.
"Điều tốt duy nhất, là cuối cùng cũng đã quên được Vô Ưu kia."
Bạch Thanh Linh cố gắng tìm một chút an ủi cho mình. Bà nói rồi nhìn sang Dung Cẩm Hoàng và các con trai.
"Sau này các con không được nhắc đến Vô Ưu trước mặt hoàng tỷ!"
---

Chương 1858: Thuận Theo Thiên Đạo
"Hơn nữa, bổn cung đã sớm quyết định, sẽ gả Sung Nhi cho công tử nhà họ Văn!"
Bạch Thanh Linh vừa dứt lời, Dung Cẩm Hoàng và những người khác đều sững sờ.
"Mẫu hậu, chuyện này. . ."
Dung Cẩm Hoàng thấy chuyện này không ổn, nhưng vừa hé môi đã bị ánh mắt không vui của Bạch Thanh Linh chặn lại. Nàng đành thức thời ngậm miệng, Sở Lâm bèn tiến lên một bước, chắn trước người nàng.
Hắn cười lạnh: "Minh Trinh Hoàng hậu, người làm vậy chẳng phải là thừa nước đục thả câu sao?"
"Con do ta sinh, do ta dưỡng, cớ gì gọi là thừa nước đục thả câu? Bổn cung làm vậy là có trách nhiệm với Sung Nhi. Ông trời đã để nó quên đi tất cả, ắt hẳn cũng vì những ký ức trước kia quá đau khổ. Bổn cung chỉ đang thuận theo thiên đạo mà thôi."
"Minh Trinh Hoàng hậu thật khéo ăn nói. . ."
Dung Cẩm Hoàng vội kéo tay áo Sở Lâm, hắn nhíu mày, không nói hết câu.
Nàng hiểu rõ tính khí của Bạch Thanh Linh, một khi đã quyết định thì không dễ gì thay đổi, chỉ có hối hận về sau mà thôi.
Bạch Thanh Linh cũng vì quá quan tâm mà rối trí. Nàng cho rằng nếu đã quên thì chi bằng đôi bên buông bỏ, sống an ổn quãng đời còn lại, hà cớ gì phải giày vò nhau thêm nữa.
Dung Nghiệp thấy nàng đang nóng giận, bèn lên tiếng khuyên giải:
"Sung Nhi vừa về, cứ để con bé nghỉ ngơi vài hôm đã. Chuyện này không cần vội vàng, đợi nó dưỡng tốt thân thể rồi hãy tính."
Bạch Thanh Linh giận dỗi lườm hắn một cái.
Lão hồ ly này, chỉ giỏi ba phải!
Bạch Sung Sanh đi dạo một vòng trong tòa điện vũ rộng lớn, cảm giác vừa quen thuộc lại vừa xa lạ. Dường như nàng đã từng sống ở đây, nhưng những ký ức vui vẻ thoáng qua lại luôn nhuốm một nỗi buồn khó tả.
Dường như nàng đã quên mất một điều gì đó vốn không nên quên.
Nghĩ nát óc cũng không ra, chỉ thấy mồ hôi lạnh túa ra.
"Đại công chúa, ngài không sao chứ?"
Hồng Hỉ lo lắng đứng bên cạnh.
Bạch Sung Sanh ngừng hồi tưởng, áp lực vô hình trên người mới tan biến.
Nàng lắc đầu. Có lẽ người mất trí nhớ đều như vậy, nửa thực nửa hư, như mộng như ảo.
Rốt cuộc mình đã quên những gì?
Bạch Sung Sanh bất giác đưa tay lên, nhìn cổ tay trống trơn, cảm thấy như vừa đánh mất một thứ gì đó vô cùng quan trọng.
Từ xa, Dung Cẩm Hoàng thấy nàng cứ nhìn chằm chằm vào cổ tay, biết nàng đang tìm chuỗi Phật châu chưa kịp tặng đi.
Có lẽ nó đã thất lạc trong chiến loạn, nhưng dù vậy, bản năng hoài niệm vẫn còn đó.
"Hoàng tỷ thật sự rất thích hắn sao?"
Dung Cẩm Hoàng bất giác cảm thán. Tình yêu sâu đậm và chấp nhất là thế, dù mất đi ký ức, bản năng vẫn yêu người ấy.
Nàng sẵn lòng vì hắn mà từ bỏ tất cả, kể cả sinh mệnh, nhưng lại không nỡ chết đi, vì sợ rằng một khi nhắm mắt, sẽ không bao giờ gặp lại được người mình muốn gặp nữa.
Sở Lâm nhẹ nhàng ôm lấy eo Dung Cẩm Hoàng, khẽ nói:
"Tiếc là chúng ta không biết, liệu Vô Ưu có thích Đại công chúa nhiều như vậy không."
"Chắc là cũng thích chứ? Nếu không sao hắn lại đến Nam Cảnh?"
Chính vì tin rằng đây là tình yêu đến từ hai phía, Dung Cẩm Hoàng mới quyết định nói cho Vô Ưu biết tung tích của Bạch Sung Sanh.
"Vậy sao?"
Sở Lâm cười nhạt, không phản bác cũng không đồng tình, chỉ nói:
"Chỉ là thiếu một chút dũng khí mà thôi."
Vô Ưu chưa bao giờ thực sự chủ động tiến về phía Bạch Sung Sanh. Nhiều nhất cũng chỉ là đứng từ xa, lén nhìn nàng một cái ở nơi nàng không hề hay biết.
"Hắn chỉ mong Bạch Sung Sanh có thể sống bình an, dù biết nàng không vui, cũng biết vì sao nàng không vui. Vô Ưu trước nay chỉ muốn biết hiện trạng của Đại công chúa, chứ chưa bao giờ muốn nghiêm túc đối mặt. Có lẽ hắn đã từng nghĩ đến, nhưng rồi lại nhanh chóng từ bỏ."
Dung Cẩm Hoàng lặng người, dường như đúng là như vậy.
Ví như lần trước đến kinh giao gặp hắn, rõ ràng ban đầu hắn muốn gặp Bạch Sung Sanh, nhưng chỉ vì vài câu của Dung Cẩm Hoàng mà đã nản lòng thoái lui.
Xem ra, đúng là không có chút can đảm nào.
Vô Ưu vì thiếu đi một phần dũng khí đó mà luôn chậm một bước.
Trong khi Bạch Sung Sanh lại luôn dũng cảm tiến về phía trước.
"Phải nghĩ cách để Vô Ưu nhận rõ lòng mình, và hoàng tỷ cũng phải nhớ lại Vô Ưu mới được."

Chương 1859: Sinh Tử Tương Thủ
Dung Cẩm Hoàng làm vậy không chỉ vì muốn bảo vệ tình yêu của tỷ tỷ, mà còn vì muốn cho chính mình ở kiếp trước một câu trả lời thỏa đáng.
Kiếp trước, chẳng phải Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cũng vì một người không hỏi, một người không nói, để rồi đến chết vẫn ghét bỏ nhau đó sao? Nàng không muốn Bạch Sung Sanh cũng có một kết cục như vậy.
Sở Lâm lại mỉm cười, hắn nhẹ nhàng vuốt lọn tóc mai của Dung Cẩm Hoàng:
"Nếu họ thật sự yêu nhau, ắt sẽ có ngày mây tan trăng sáng, giống như chúng ta, là sinh tử cũng không thể chia lìa."
Nhớ lại những gian truân của kiếp trước mới biết kiếp này đáng quý nhường nào. Cùng nhau trải qua bao sóng gió, đủ để chứng minh cái ôm của họ lúc này quý giá biết bao. Nàng từ từ nép vào lòng Sở Lâm.
Nghĩ kỹ lại, kiếp trước khi hắn còn sống, Sở Lâm cũng chưa từng ôm nàng vào lòng như thế này. Trước kia không hiểu, bây giờ thì nàng đã biết, lúc đó hắn hiểu rằng chỉ có xa cách mới có thể bảo vệ được nàng.
"Sở Lâm ca ca, huynh phải tin ta, dù có chuyện gì xảy ra, ta cũng sẽ luôn ở bên cạnh huynh. Sau này, đừng đẩy ta ra nữa."
Dung Cẩm Hoàng ôm lấy eo Sở Lâm, chuyện trong sơn động vẫn còn rõ mồn một. Nàng sợ nhất là Sở Lâm lại tự cho rằng điều gì đó là tốt nhất cho nàng, rồi lại một mình bỏ nàng ở lại nhân gian.
"Sẽ không."
Sở Lâm chỉ cần một vòng tay đã ôm trọn người con gái nhỏ bé vào lòng.
Kiếp trước hắn cũng rất hối hận, cuối cùng đã để nàng chết trong cô độc. Nếu biết nàng sẽ có kết cục thê lương như vậy, chi bằng hắn đã dùng những ngày cuối cùng của sinh mệnh để cùng nàng làm những việc họ muốn làm.
Đi Minh Hồ ngắm tuyết, đến Thích Thành xem pháo hoa. . .
Từng việc, từng việc một, họ đã cùng nhau làm lại từ đầu ở Nhung quốc.
Vô Ưu vội vã chạy tới, quần áo rách rưới, giống như một tên ăn mày đứng trước cổng hoàng cung, cầu kiến Thái tử Đại Chu, hoàn toàn quên mất lời Sở Lâm cấm hắn vào Kinh Chu.
Hắn thậm chí không có dũng khí để diện kiến Cảnh Minh Đế và Minh Trinh Hoàng hậu.
Sở Lâm vốn định dùng danh nghĩa của mình để triệu người vào cung, nhưng Bạch Thanh Linh đã hạ lệnh, không cho phép bất kỳ ai tiếp cận Vô Ưu.
Cứ thế này, Dung Cẩm Hoàng và những người khác cũng chỉ có thể đứng nhìn mà sốt ruột.
Vô Ưu quỳ trước cổng cung nửa ngày, nắng gắt hong khô tấm áo ướt, in hằn vệt máu trên chân lên giày.
Hắn gần như ngất đi, nhưng tâm nguyện được gặp Bạch Sung Sanh một lần đã giúp hắn gắng gượng.
Dung Cẩm Hoàng không đành lòng nhìn nữa, bèn lên tiếng khuyên:
"Mẫu hậu, Vô Ưu đại sư dù sao cũng là danh tăng của Linh An Tự, cứ để ngài ấy quỳ như vậy, e là không ổn."
"Đúng vậy. Bổn vương thấy dân chúng hiếu kỳ tụ tập rất đông, Hoàng hậu nương nương chắc cũng không muốn làm lớn chuyện đâu nhỉ?"
Sở Lâm cũng phụ họa theo.
Bạch Thanh Linh tuy biết hai người đang nói giúp cho Vô Ưu, nhưng lời họ nói cũng không sai.
Cuối cùng, nàng vẫn cho gọi người vào cung, dù sao cũng còn vài lời cần cảnh cáo tên hòa thượng này.
Cung thành rộng lớn như vậy, đây là lần đầu tiên Vô Ưu bước vào.
Nhưng hắn chẳng còn tâm trí nào để chiêm ngưỡng cung điện nguy nga tráng lệ của Nhung quốc, hắn chỉ mong tìm thấy bóng hình Bạch Sung Sanh dưới mỗi mái hiên.
Trên con đường đá trắng tinh, in hằn từng dấu chân đỏ nhạt.
Vô Ưu nhìn lên thềm đá dài trước điện, khó khăn lê bước, lảo đảo đứng vững.
Hắn hoa mắt chóng mặt, phải vịn vào lan can, cắn chặt răng, từng bước, từng bước, cuối cùng cũng gắng gượng đi lên được.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đứng ngoài cửa điện, nhìn bộ dạng thảm hại của Vô Ưu, không còn vẻ tuấn tú của tiểu hòa thượng ngày nào, không khỏi có chút tiếc nuối.
"Tạ ơn Sở Thái tử điện hạ, Cẩm Hoàng công chúa."
Vô Ưu không quên cảm ơn hai người. Hắn có cảm giác rằng những người tốt mà hắn gặp trên đường đi đều có liên quan đến Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng.
Ít nhất, cũng phải cảm tạ Dung Cẩm Hoàng đã báo tin tức của Bạch Sung Sanh.
"Vô Ưu đại sư, chớ quên bản tâm."
Dung Cẩm Hoàng nói đầy ẩn ý, nhắc nhở hắn hãy nghe theo trái tim mình để sau này không phải hối hận.
Vô Ưu nửa hiểu nửa không, muốn hỏi thêm nhưng lại không dám để Bạch Thanh Linh đợi lâu, đành phải đi vào trước.

Chương 1860: Giết Người Giết Tâm
Sở Lâm bước ra ngoài, nhìn những dấu chân phớt hồng dưới ánh chiều tà, con đường Vô Ưu đi đến chỗ Bạch Sung Sanh, quả thực không dễ dàng như họ tưởng.
Dung Cẩm Hoàng nhìn theo bóng hắn vào trong, thầm cầu nguyện rằng sau lần này, hắn có thể trở nên dũng cảm hơn như lời Sở Lâm đã nói.
Vô Ưu lảo đảo bước đến trước mặt Bạch Thanh Linh, vừa vì lễ số, vừa vì quá mệt mỏi, hắn liền quỳ xuống.
"Bần tăng, bái kiến Hoàng hậu nương nương!"
Hắn toàn thân rã rời, ngay cả đầu cũng không ngẩng lên nổi, chỉ muốn nghỉ một lát.
Bạch Thanh Linh cũng không có ý định gọi hắn đứng dậy, mà nói thẳng:
"Vô Ưu đại sư, ngươi và ta đều là người thông minh, cứ nói thẳng đi. Ngươi nên tự biết mình, nên hiểu rằng trên đời này có những người ngươi không thể tơ tưởng!"
Vô Ưu nhất thời không nói nên lời, hắn siết chặt nắm tay, mấy lần muốn nói lại thôi, cuối cùng chỉ hỏi:
"Đại công chúa. . . người vẫn ổn chứ?"
Bạch Thanh Linh lạnh lùng đáp:
"Sau khi quên ngươi, đương nhiên là sống rất tốt."
Quên hắn?
Vô Ưu đột ngột ngẩng đầu, đây là ý gì? Tại sao lại quên hắn?
"Ý của nương nương là. . ."
"Sung Nhi lần này trọng thương, đã mất đi ký ức về ngươi. Xem ra, đây cũng là ân huệ của ông trời dành cho nó."
Bạch Thanh Linh khinh miệt nhìn Vô Ưu, nghĩ rằng hắn nên biết khó mà lui.
Quả nhiên, Vô Ưu lại hoảng hốt cúi đầu. Mất trí nhớ. . . có lẽ đối với nàng, đó là kết cục tốt nhất rồi?
Những lời đã chuẩn bị từ lâu, giờ phút này Vô Ưu lại nuốt ngược vào trong, cuối cùng vẫn không thể nói ra.
Thế nhưng, hắn vẫn nhìn Bạch Thanh Linh với ánh mắt khẩn thiết, gom góp chút dũng khí cuối cùng.
"Hoàng hậu nương nương, tôi có thể gặp công chúa điện hạ một lần không? Không cần nói chuyện, chỉ cần nhìn từ xa là được."
"Không cần."
Bạch Thanh Linh thẳng thừng từ chối, rồi nói thêm:
"Hai ngày nữa Đại công chúa sẽ xuất giá, không tiện gặp ngoại nam."
Xuất giá? Vô Ưu cuối cùng cũng ngã khuỵu xuống đất. Nàng sắp xuất giá sao?
Nước mắt kìm nén bấy lâu, giờ đây lại tuôn rơi, làm nhòa đi tất cả.
Hắn bất giác chớp mắt, một giọt lệ lớn lăn dài, rơi xuống chuỗi Phật châu trên cổ tay.
Bạch Thanh Linh dường như muốn hắn hoàn toàn tuyệt vọng, từng câu chữ sắc nhọn cứa vào tim Vô Ưu:
"Cơm no áo ấm, lầu son gác tía, ngươi cho nó được không? Ngươi có thể để nó sống một đời sung túc không? Ngươi nỡ để Sung Nhi đi theo ngươi chịu khổ sao?"
Những câu hỏi dồn dập của Bạch Thanh Linh khiến ngay cả Sở Lâm cũng cảm thấy bất nhẫn.
Thân phận của Vô Ưu và Bạch Sung Sanh quá cách biệt. Những gì Bạch Thanh Linh nói, một hòa thượng như Vô Ưu quả thực không thể cho nàng được. Và nếu Vô Ưu thật sự yêu Bạch Sung Sanh, hắn cũng không nên để nàng phải theo mình chịu khổ.
Sở Lâm không nhịn được, ghé vào tai Dung Cẩm Hoàng cảm thán:
"Mẫu hậu của nàng đúng là giết người giết cả tâm mà."
Dung Cẩm Hoàng không vui lườm hắn một cái. Không nghĩ cách giúp thì thôi, lại còn ở đây nói mát.
Sở Lâm cười, xoa đầu nàng.
Quả nhiên, phòng tuyến trong lòng Vô Ưu đã hoàn toàn bị Bạch Thanh Linh đánh sập. Ngay cả yêu cầu nhỏ nhoi ban nãy, hắn cũng không còn nhắc tới nữa.
Bạch Thanh Linh thấy mục đích đã đạt được, cũng không có ý định giữ hắn lại.
"Bổn cung lệnh cho ngươi, cả đời này không được bước chân vào Kinh Chu, cũng không được trở về Linh An Tự!"
"Bần tăng. . . tuân chỉ!"
Cho đến cuối cùng, Vô Ưu cũng không tranh cãi thêm một lời nào cho tình yêu của mình. Kiên trì bấy lâu, tâm nguyện không thành, tín ngưỡng cũng lung lay.
Kiếp tu hành này của hắn, thật đúng là thất bại.
Vô Ưu tự giễu trong lòng, nhưng không nói thêm gì nữa, tự mình tuyên án tử hình cho chính mình.
Hắn lảo đảo đứng dậy, lặng lẽ quay người bước ra khỏi cung điện.
Ngoài điện, Dung Cẩm Hoàng vẫn đang đợi, ánh mắt tràn đầy thất vọng:
"Một tấm chân tình của tỷ tỷ ta, quả nhiên đã trao nhầm người."
Trên đời này, điều đáng sợ nhất không phải là biển cạn đá mòn, cũng không phải núi lở đất nứt, mà là ta hết lần này đến lần khác bước về phía ngươi, còn ngươi lại nhẹ nhàng buông bỏ.
Vô Ưu cười khổ, không nói được lời nào.
Bạch Sung Sanh quên hắn, có lẽ mới là hạnh phúc thật sự.
Hắn chẳng qua chỉ là một vì sao nhỏ nhoi, thoáng qua trong cuộc đời rực rỡ của nàng.
Trời dường như tối sầm lại, Vô Ưu định ngẩng đầu lên nhìn, nhưng lại ngã ngửa ra sau.
Lần này, liệu có thể giải thoát được không?

Chương 1861: Thật Giả Quận Chúa
Bạch Thanh Linh không thể để Vô Ưu ở lại trong cung chữa bệnh, vì thế Dung Cẩm Hoàng đành đưa người đến y quán Huệ Dân.
Dù sao đi nữa, cũng không thể thật sự ném hắn ra ngoài mặc kệ.
Y Sính Đình sau khi kiểm tra xong, ra hiệu cho Dung Cẩm Hoàng yên tâm:
"Chỉ là quá mệt mỏi thôi, nghỉ ngơi một thời gian là sẽ khỏe lại."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Vô Ưu với ánh mắt chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, mất kiên nhẫn phất tay:
"Đợi hắn khỏe lại rồi thì bảo hắn rời khỏi Kinh Chu đi. Ta không muốn gặp lại hắn nữa."
Lúc này trong lòng nàng đang đầy một bụng tức, sắc mặt vô cùng khó coi.
Y Sính Đình không hiểu, nhưng cũng không hỏi nhiều. Tuy nhiên, cô lại có một chuyện khác tò mò:
"Cẩm Hoàng công chúa, nghe nói Đại công chúa sắp gả cho công tử nhà họ Văn, là thật sao?"
Dung Cẩm Hoàng sững sờ. Nàng không ngờ tin tức lại lan nhanh đến vậy. Xem ra lần này Bạch Thanh Linh đã hạ quyết tâm, nếu không ai dám đặt điều vô căn cứ về Bạch Sung Sanh như thế.
Trong chốc lát, nàng cũng không biết phải trả lời câu hỏi này thế nào.
Đang lúc khó xử, một giọng nói ồn ào đột nhiên cắt ngang dòng suy nghĩ của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Nhược khoác tay Lưu Nhị Hoa bước vào, niềm nở chào hỏi Dung Cẩm Hoàng:
"Hoàng tỷ cũng ở đây à?"
Nhìn đôi mắt kia, đúng là Lưu Nhị Hoa không sai, nhưng hai người này thân thiết với nhau từ khi nào vậy?
Mấy người nhìn nhau, cũng không hiểu ra sao, chỉ có Sở Lâm là tỏ vẻ dửng dưng.
Đối với Dung Nhược, hắn chưa bao giờ dễ dàng bỏ qua.
Dung Cẩm Hoàng vốn đang thắc mắc sao Nhiếp Chính vương phủ lại để Dung Nhược và Lưu Nhị Hoa đi cùng nhau, nhưng khi thấy Dung An mặt mày cảnh giác đi theo sau, nàng liền hiểu ra.
Chắc chắn là Dung Nhược lại nghĩ ra lý do gì đó không thể không đồng ý rồi.
Dung Nhược vừa thấy Dung Cẩm Hoàng liền lại gần một cách thân mật:
"Hoàng tỷ, nghe nói Đại công chúa sắp thành thân với Văn gia ca ca, có thật không? Hôm nay muội cố ý ra ngoài chọn quà mừng cho Đại công chúa, thấy xe ngựa của hoàng tỷ dừng ở phía trước nên ghé vào hỏi thăm."
Dung Cẩm Hoàng cười như không cười, rút tay mình khỏi tay Dung Nhược. Nàng ta như một con nhím xù lông, khiến Dung Cẩm Hoàng không muốn lại gần.
Thảo nào có thể ra ngoài tác yêu, thì ra là dùng một lý do đường hoàng như vậy.
"Có lẽ. . . là không sai đâu."
Nàng nép mình sau lưng Sở Lâm, giả vờ yếu ớt, kéo tay hắn định rời đi.
Nhưng Sở Lâm lại dừng bước, chần chừ không động, như đang chờ đợi điều gì.
Dung Cẩm Hoàng đang lúc nghi hoặc thì Tần thị từ ngoài lảo đảo bước vào, miệng không ngừng lẩm bẩm:
"Con gái đâu? Con gái của ta đâu?"
Lưu Nhị Hoa nghe thấy tiếng, cũng quay lại và nhận ra bà:
"Mẹ? Sao mẹ lại đến đây?"
Y Sính Đình cũng bước tới, không phải cô đã dặn Cố Thừa Vọng ở nhà trông chừng bà ấy sao?
Tần thị ngơ ngác ngẩng đầu, nhìn Lưu Nhị Hoa thấy có chút quen mắt, vừa định ôm lấy thì bỗng thấy Dung Nhược đứng phía sau, liền đẩy mạnh họ ra, lao về phía Dung Nhược mà hét lên:
"Con gái! !"
Sở Lâm lúc này mới nở một nụ cười thân thiện:
"Lần này có kịch hay để xem rồi."
Dung Cẩm Hoàng chẳng hiểu ra sao. Chuyện này rốt cuộc là thế nào? Nàng véo vào eo Sở Lâm một cái, dùng ánh mắt chất vấn hắn.
Hắn lại lùi một bước, ôm eo kéo Dung Cẩm Hoàng ra phía trước, khẽ nói:
"Xem kịch!"
Dung Nhược ghê tởm đẩy mạnh Tần thị ra:
"Ai là con gái của ngươi! Bổn quận chúa là con gái của Nhiếp Chính Vương!"
Nàng không ngờ khó khăn lắm mới ra ngoài được một lần lại đụng phải Tần thị. Bà ta không phải nên ở Cố phủ sao? Sao lại chạy đến y quán Huệ Dân! Không thể để bà ta phá hỏng chuyện tốt của mình được.
"Người đâu! Mau kéo bà ta đi cho ta!"
Lưu Nhị Hoa vội vàng chạy tới giữ lấy Tần thị:
"Mẫu thân, nữ nhi ở đây mà."
Tần thị nghe thấy giọng nàng thì sững lại, quay đầu nhìn Lưu Nhị Hoa một cái rồi lắc đầu, tay nắm chặt hơn, khóc lóc với Dung Nhược:
"Con không thể không nhận mẹ! Năm xưa mẹ đã liều mạng chém đầu để tráo con vào Nhiếp Chính vương phủ, bây giờ có người muốn giết mẹ, con không thể không quan tâm!"
Lời này vừa thốt ra, mọi người xung quanh đều kinh ngạc. Lưu Nhị Hoa bất giác buông tay, lùi lại hai bước, sững sờ nhìn Dung Nhược.
Nếu nàng ta là quận chúa giả bị tráo vào, vậy thì mình là. . .

Chương 1862: Tội Ác Bại Lộ
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc nhìn cảnh tượng trước mắt, nàng đã hiểu ra, có lẽ tất cả đều do Sở Lâm sắp đặt từ trước.
"Nói bậy bạ gì đó!"
Dung Nhược tức tối hất người ra, rồi nhấc chân lên.
Lưu Nhị Hoa thấy vậy, lao tới một bước, ôm Tần thị vào lòng. Cú đá ác hiểm của Dung Nhược liền giáng thẳng vào lưng Lưu Nhị Hoa.
Nàng ôm Tần thị, lảo đảo vài bước, khó khăn lắm mới đứng vững, rồi lại phun ra một ngụm máu tươi.
Dung Nhược vừa tức vừa vội, tiện tay vớ lấy một cái nhíp, giơ lên định đâm về phía Lưu Nhị Hoa. Dung An lóe mình một cái, nắm chặt cổ tay nàng ta:
"Dung An! Ngươi buông bổn quận chúa ra!"
Dung Nhược chưa bao giờ coi Dung An là người của Nhiếp Chính vương phủ, thẹn quá hóa giận, nàng ta gào lên:
"Ngươi chỉ là một đứa con nuôi, cũng dám động tay động chân với bổn quận chúa!"
Tần thị quay người, dùng sức ôm chặt Dung An, hét với Dung Nhược:
"Nhược Nhi mau chạy đi! Giữ mạng quan trọng!"
"Đồ điên! Câm miệng cho bổn quận chúa!"
Dung Nhược thấy tình hình sắp không thể kiểm soát, đã nảy sinh sát ý với Tần thị.
Nàng ta nhấc chân, từ trong tay áo kia rơi ra một thanh đoản đao, ném về phía Tần thị. Vân Khuê nhanh tay lẹ mắt, bắt được đoản đao, đồng thời tóm lấy cánh tay Dung Nhược, bẻ quặt ra sau.
Dung An buông tay, giao Tần thị đang quấn lấy mình cho Lưu Nhị Hoa.
Nàng đã chết lặng tại chỗ, vẫn chưa hoàn hồn sau những lời của Tần thị. Mãi đến khi Dung An lên tiếng, Lưu Nhị Hoa mới tỉnh lại.
"Về vương phủ trước đi."
Lưu Nhị Hoa bất giác gật đầu. Nàng nhìn theo bóng lưng ung dung của Dung An, nhận ra dường như hắn không hề bất ngờ.
"Nhược Nhi, Nhược Nhi. . ."
Tần thị gọi tên Dung Nhược, cố gắng đứng về phía nàng ta, nhưng Dung Nhược lại không thèm liếc nhìn bà một cái.
Nàng ta bất lực giãy giụa, như một con chó điên cắn càn về phía Dung Cẩm Hoàng:
"Dung Cẩm Hoàng! Tất cả là do ngươi! Lại tìm một con điên đến hãm hại bổn quận chúa!"
Dung Cẩm Hoàng vẻ mặt mất kiên nhẫn, chuyện này chẳng phải là nàng ta tự làm tự chịu sao?
Vì thế, nàng lười cả giải thích, mà quay thẳng sang Dung An:
"Biểu ca, việc này hệ trọng, chúng ta về Nhiếp Chính vương phủ trước đi?"
Dung An gật đầu, ra hiệu áp giải người về.
"Dung Cẩm Hoàng ngươi nói đi! Là ngươi! Chắc chắn là ngươi! Ngươi cấu kết với một đám con hoang để hãm hại bổn quận chúa! Mẫu phi nhất định sẽ không tha cho ngươi đâu!"
Nàng ta đã gần như phát điên, ăn nói không còn kiêng nể:
"Sao ngươi còn sống trên đời này! Sao ngươi còn mặt mũi sống trên đời này!"
Nguyền rủa hoàng tự, Dung Nhược lại tự rước thêm một tội danh.
Sở Lâm ra hiệu cho Vân Khuê, hắn hiểu ý, tiện tay nhặt một miếng giẻ rách nhét vào miệng Dung Nhược.
Dung Nhược chỉ có thể ú ớ, nhảy lên nhảy xuống như một con chó điên, ra sức giãy giụa.
Trong nháy mắt đã đến Nhiếp Chính vương phủ.
Sau một hồi quẫy đạp trên xe, Dung Nhược giờ đây trông như một mụ đàn bà điên tóc tai bù xù, quần áo xộc xệch.
Thường Nhạc Nhan nghe tin chạy tới, thấy Dung Nhược bị trói gô, nước mắt lưng tròng, không khỏi đau lòng, tự mình tiến lên lấy miếng vải trong miệng nàng ta ra:
"Nhược Nhi, có chuyện gì vậy?"
"Mẫu phi! Ca ca và Dung Cẩm Hoàng cấu kết với nhau bắt nạt con!"
Dung Nhược vùi đầu vào lòng Thường Nhạc Nhan khóc nức nở.
Thường Nhạc Nhan nhìn sang Dung An, lại thấy Lưu Nhị Hoa và Tần thị đứng sau lưng hắn.
Khoảnh khắc Lưu Nhị Hoa và Tần thị nhìn nhau, trong lòng cả hai bỗng dâng lên một cảm giác ấm áp lạ thường. Dù không nhìn rõ toàn bộ khuôn mặt, nhưng đôi mắt giống hệt nhau dường như đã xuyên qua thời gian, chứa đựng một thứ tình cảm đặc biệt.
Là sự quen thuộc, là nỗi nhớ mong, là tình mẫu tử.
Dung Nhược thấy vậy, quỳ thẳng người, chắn tầm mắt của Thường Nhạc Nhan, rồi khóc lóc kể lể chuyện mình bị Dung Cẩm Hoàng và những người khác vu oan hãm hại ở y quán Huệ Dân.
Mười ba năm tâm huyết cuối cùng vẫn thắng thế, Thường Nhạc Nhan luôn miệng dỗ dành Dung Nhược, rồi ra lệnh cho người cởi trói cho nàng ta.
"Khoan đã!"
Giọng nói thờ ơ của Sở Lâm vang lên. Hắn dìu Dung Cẩm Hoàng chậm rãi bước tới, trên mặt nở một nụ cười khó hiểu:
"Nhiếp Chính Vương phi, ta nghĩ có vài lời, nên để ngài nghe trước thì hơn!"
Sở Lâm vừa xuất hiện, Thường Nhạc Nhan liền biết chuyện này không thể giải quyết trong êm đẹp.
Nàng đứng dậy, nhìn thẳng vào Sở Lâm, dường như đã hạ quyết tâm: "Sở Thái tử, đây là chuyện nhà của Nhiếp Chính vương phủ, thiết nghĩ ngài không tiện tham gia!"

Chương 1863: Tội Chồng Tội
Bất luận thế nào, nàng cũng phải bảo vệ tính mạng của Dung Nhược.
Sở Lâm cười nhẹ, dường như không ngạc nhiên khi nàng nói vậy. Hắn giơ tay lên, Vân Khuê liền hiểu ý, dẫn một người tới.
Là Phi Liêm! Hắn mình đầy thương tích, nhưng chưa đến mức hấp hối.
Trở lại vương phủ quen thuộc, gặp được người mình ngày đêm mong nhớ, Phi Liêm dường như tỉnh táo hẳn lên.
Hắn muốn đến gần Dung Nhược, nhưng bị Vân Khuê đạp chặt dưới chân:
"Quận chúa!"
Dung Nhược không ngờ Sở Lâm lại bắt được Phi Liêm. Dựa vào thủ đoạn của hắn, Dung Nhược theo bản năng cho rằng Phi Liêm đã phản bội mình.
Nàng đã đánh giá thấp lòng trung thành của Phi Liêm.
"Mẫu phi! Chính là hắn! Lần trước ở trong phòng định giở trò với con không thành, đã đâm con bị thương! Bây giờ lại cấu kết với Dung Cẩm Hoàng để vu khống con!"
Dung Nhược vội vàng đổ tội trước, dựng lên một bộ dạng Phi Liêm là kẻ xấu có ý đồ bất chính.
Phi Liêm không thể tin nổi, nhìn ánh mắt hung tợn của Dung Nhược mà không nói nên lời.
Hắn vốn tưởng những lời Sở Lâm nói với mình đều là giả, không ngờ Dung Nhược thật sự đã bỏ rơi hắn.
Những lời gọi là khẩu cung kia, tuy đúng sự thật, nhưng việc ký tên điểm chỉ là do bị ép buộc.
Sở Lâm không nhanh không chậm nói:
"Vương phi nói không sai, chuyện nhà của Nhiếp Chính vương phủ, bổn vương vốn không tiện tham gia. Nhưng tên thị vệ này của ngài, năm lần bảy lượt ám sát bổn vương và A Hoàng, nghĩ rằng ngài có lẽ không quản được, nên bổn vương đành phải tự mình đến quản."
Ý tứ của hắn rất rõ ràng, vở kịch hôm nay, hắn nhất định phải xem cho bằng được.
Sở Lâm nói xong, vỗ nhẹ vào lưng Dung Cẩm Hoàng, nàng hiểu ý, bắt đầu ho khan.
Rõ ràng, hắn cũng đã tìm ra chân tướng vụ ám sát Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng hiểu rất rõ, lúc này, mình càng ít nói, càng tỏ ra vô tội, thì càng dễ chọc giận Dung Nhược.
Quả nhiên, Dung Nhược không nhịn được nữa, nàng ta đổ hết tội lỗi lên đầu Phi Liêm:
"Tất cả là do hắn làm! Không liên quan đến con, mẫu phi nhất định phải tin con!"
Phi Liêm trong lòng ngổn ngang trăm mối, nhưng vẫn không chọn cách cắn ngược lại Dung Nhược. Hắn nằm trên đất, gào lên khản cả giọng:
"Là ta làm! Tất cả là do ta! Không liên quan đến quận chúa! Ta vì yêu mà không được quận chúa đáp lại, nên muốn làm hại tất cả những người xung quanh nàng!"
Hắn nằm rạp trên đất, gân xanh trên mặt nổi lên, muốn gánh hết mọi tội lỗi cho Dung Nhược. Phi Liêm không biết tại sao mình lại làm vậy, hắn chỉ đang nghe theo tiếng nói từ trong tim.
"Ồn ào chết đi được!"
Sở Lâm mất kiên nhẫn phất tay, Vân Khuê lập tức bịt miệng Phi Liêm, kéo người sang một bên.
Lúc này, Tần thị nhìn thấy Phi Liêm, liền co rúm lại sau lưng Lưu Nhị Hoa, hoảng sợ la lên:
"Đừng giết ta! Đừng giết ta! Con gái ta là quận chúa! Quận chúa!"
Thường Nhạc Nhan kinh ngạc nhìn Tần thị, bà ta là mẹ ruột của Dung Nhược? !
Dung Nhược thấy tình thế không ổn, vội nép sát vào Thường Nhạc Nhan, giọng điệu thê lương:
"Mẫu phi! Bà ta là một con điên! Chắc chắn là do Dung Cẩm Hoàng và bọn họ cố ý hãm hại con! Mẫu phi! Con là đứa con gái người đã nuôi mười ba năm! Sao người có thể không tin con! Con chưa bao giờ làm những chuyện đó!"
Thường Nhạc Nhan run rẩy, liếc nhìn Dung Nhược với ánh mắt vừa giận vừa thương. Đã đến nước này rồi mà vẫn còn đổ lỗi lung tung.
"Câm miệng! Còn không mau nhận tội!"
Dung Nhược bị tiếng quát của nàng làm cho sững sờ. Thường Nhạc Nhan thật sự không muốn quan tâm đến nàng ta nữa sao?
Đôi mắt đáng thương của nàng ta trong phút chốc trở nên lạnh lẽo, nàng ta hét lên:
"Mẫu phi! Con là con gái người nuôi mười ba năm! Người cứ thế không cần con nữa sao? !"
Thường Nhạc Nhan nén nỗi đau trong lòng, tuy vẫn đứng bên cạnh nàng ta, nhưng đã quay mặt đi.
Bà đã cố gắng hết sức để cứu vớt đứa con gái này, nhưng nó vẫn cố chấp trốn tránh tội lỗi.
"Nhược Nhi, "
Thường Nhạc Nhan cuối cùng cũng ngồi xuống, cẩn thận lau đi vết bẩn trên mặt nàng ta:
"Con nhận tội đi, mẫu phi sẽ đến thăm con."
Dù lời khai của Phi Liêm không được tính, vẫn còn chứng cứ ở chỗ Xuân Sinh. Dám cài gián điệp trong hoàng cung, một khi bị phát hiện sẽ là tội khi quân, phải chịu án tử hình.
Dung Nhược mắt đỏ hoe, đột ngột đẩy ngã Thường Nhạc Nhan, gào lên như điên:
"Ta không nhận! Ta là quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ! Muốn làm gì mà không được! Tại sao ta phải nhận!"

Chương 1864: Vạch Trần
"Mẫu phi!"
Dung An vội vàng tiến lên đỡ Thường Nhạc Nhan dậy.
Thường Nhạc Nhan rưng rưng nhìn Dung Nhược, trong mắt có thất vọng, nhưng nhiều hơn là cảm giác tội lỗi.
Đều do mình đã quá nuông chiều nó. Nếu mình nghiêm khắc dạy dỗ, không để nó làm càn, có lẽ đã không đến nông nỗi này.
"Ngươi có thật là quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ không?"
Giọng nói lạnh như băng của Dung Cẩm Hoàng vang lên. Nàng thực sự không thể nhịn được nữa, cả hai kiếp cộng lại cũng chưa từng thấy ai mặt dày như vậy.
"Trên người tiểu quận chúa năm đó, có hai vết bớt hình con bướm, ngươi có không?"
Lưu Nhị Hoa sững người, bất giác đưa tay sờ sau lưng. Trên người nàng, đúng là có hai vết bớt hình con bướm màu đỏ.
Chuyện này rốt cuộc là sao? Chẳng lẽ mình thật sự là quận chúa?
Trong lúc nàng còn đang ngẩn ngơ, Tần thị lại giãy ra khỏi tay nàng, ôm chặt lấy Dung Nhược, vỗ vỗ vào lưng nàng ta, lẩm bẩm:
"Con gái ngoan! Con gái không sợ! Mẹ ở đây, nhất định không để họ làm hại con!"
"Đồ điên! Cút ngay cho bổn quận chúa!"
Dung Nhược vì tay chân còn bị trói nên không thể giãy ra ngay, nhưng lại vô cùng ghê tởm sự tiếp cận của người này.
Khuôn mặt, giọng nói, mùi vị của bà ta, tất cả đều khiến nàng ta ghê tởm, thậm chí là căm ghét!
Tần thị lại tưởng nàng ta bị trói nên khó chịu, tuy đầu óc không tỉnh táo nhưng vẫn cố gắng gỡ nút dây trên người nàng ta.
"Giữ bà ta lại!"
Dung Nhược hét lên, hai binh sĩ lập tức tiến tới, kéo Tần thị ra khỏi người nàng ta.
Dung Nhược giãy giụa trên đất, nhìn Dung Cẩm Hoàng một cách hung tợn:
"Đây là Nhiếp Chính vương phủ! Đến lượt ngươi lên tiếng sao!"
"Vậy có đến lượt ta lên tiếng không?"
Dung Sâm từ ngoài phủ bước vào, theo sau là hai người mặc áo choàng. Một người trong số họ tháo mũ ra, không ai khác chính là Xuân Sinh!
Phòng tuyến trong lòng Dung Nhược hoàn toàn sụp đổ. Nàng ta gào thét với Phi Liêm:
"Đồ khốn! Ngươi dám lừa ta! Không phải ngươi nói Xuân Sinh chết rồi sao! Ngươi dám lừa ta!"
Lời chất vấn này của nàng ta không khác gì thừa nhận âm mưu với Phi Liêm, có thể nói là người và tang chứng đều có đủ!
Phi Liêm cũng kinh ngạc nhìn Xuân Sinh. Hắn rõ ràng đã thấy Xuân Sinh bị thương nặng rơi xuống sông.
Trong khoảnh khắc, hắn thoáng thấy nụ cười đắc thắng trên môi Sở Lâm, và đột nhiên hiểu ra mọi chuyện.
Hắn ú ớ kêu lên, chỉ có thể trừng mắt giận dữ về phía Sở Lâm.
Sở Lâm khẽ nhếch mép cười. Nỗi đau mà họ đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, hắn nhất định sẽ trả lại toàn bộ, không chỉ nguyên vẹn mà còn gấp bội!
Dung Sâm nhìn Dung Nhược, trong mắt không khỏi có vài phần đau xót. Phạm phải tội tày trời như vậy, dù là con gái ruột, ông cũng không thể bảo vệ được nữa.
Huống chi, trong lòng nàng ta, có lẽ chưa bao giờ coi ông là cha.
Người còn lại cũng tháo mũ xuống. Thường Nhạc Nhan nhận ra, đó chính là vú nuôi đã chăm sóc đứa bé năm nào!
"Bái kiến Vương phi nương nương."
Vú nuôi bước tới, quỳ xuống, dập đầu thật mạnh:
"Nô tỳ tội đáng muôn chết! Năm đó bị nhà họ Lưu uy hiếp, đã lén tráo đổi tiểu thư, khiến tiểu quận chúa thật sự phải lưu lạc bên ngoài, chịu đủ mọi khổ cực. Nô tỳ tội đáng muôn chết!"
Thường Nhạc Nhan vẫn còn đang bàng hoàng chưa kịp nói gì, Dung Nhược đã điên cuồng hét lên:
"Ngươi là cái thá gì mà dám đến vu khống bổn quận chúa!"
Vừa dứt lời, nàng ta đã giãy đứt dây trói, lao về phía vú nuôi!
Thì ra lúc nãy Tần thị kéo kéo đã vô tình làm lỏng nút dây trên người nàng ta.
Dung Nhược vốn biết võ công, ra tay bất ngờ nên dễ dàng thoát ra.
"Mau giữ cô ta lại!"
Dung Cẩm Hoàng hét lớn, nhưng đã được Sở Lâm che chắn phía sau. Dung Nhược nhìn đám thị vệ đang chặn trước mặt vú nuôi, khinh miệt cười một tiếng, rồi bất ngờ xoay người, lao về phía Lưu Nhị Hoa đang đứng một mình.
"A!"
Lưu Nhị Hoa hét lên một tiếng kinh hãi, bị Dung Nhược bóp cổ, khăn che mặt cũng bị giật xuống.
Nàng xấu hổ muốn che đi nửa khuôn mặt bên trái, nhưng không thể che được vết sẹo đáng sợ trên đó.
Nhưng Dung Nhược lại đứng sau lưng, giữ chặt tay nàng, rồi bóp cằm, ép nàng phải để lộ khuôn mặt trước mặt mọi người.
Dung Nhược cười một cách điên dại:
"Đây là quận chúa của các người! Đây là bộ mặt của Nhiếp Chính vương phủ các người! Giống như khuôn mặt này, xấu xí không chịu nổi! Các người vì một đứa con hoang như thế này mà tốn công tính kế ta! Ta rốt cuộc có điểm nào không bằng nó!"

Chương 1865: Cá Chết Lưới Rách
Nàng ta lúc này đã thấy rõ, tất cả đều đã được tính toán từ trước, tất cả đều đang chờ đợi ngày hôm nay để xem trò cười của nàng!
Nếu đã vậy, hôm nay hãy cùng nhau cá chết lưới rách!
"Dung Nhược! Nhiếp Chính vương phủ có bao giờ đối xử tệ bạc với ngươi chưa? Ngươi báo đáp như vậy sao?"
Dung Khanh thất vọng tột cùng về Dung Nhược. Không nói đến việc bắt nàng ta nhận tội, nhưng cũng không thể chịu đựng được việc nàng ta chà đạp lên tình cảm bao năm qua như vậy.
Dung Nhược cười lạnh một tiếng:
"Ngươi còn không ở trong Nhiếp Chính vương phủ! Thì có gì khác ta? ! Người ở bên cạnh mẫu phi là ta! Người hỏi han ân cần cũng là ta! Ngươi có tư cách gì mà chỉ trích ta! Ta mới là quận chúa danh xứng với thực!"
Ngay cả Dung Khanh, Dung Nhược cũng chưa bao giờ coi ra gì.
"Trong lòng ngươi chưa bao giờ có anh chị em, càng không có ơn nghĩa cha mẹ, chỉ có vinh hoa phú quý của Nhiếp Chính vương phủ mà thôi!"
Dung Cẩm Hoàng đã nhìn thấu tâm tư của nàng ta.
"Ngươi câm miệng!"
Dung Nhược giận dữ quát:
"Ngươi có tư cách gì nói những lời đó! Chính vì ngươi! Ta ngay cả tư cách thích một người cũng không có! Ngươi còn ở đây giả nhân giả nghĩa gì nữa!"
Người Dung Nhược hận nhất vẫn là Dung Cẩm Hoàng, vì Sở Lâm, và cũng vì ghen tị. Nếu không có nàng, người đứng bên cạnh Sở Lâm bây giờ đã là nàng ta.
"Ngươi từ nhỏ đã được nuông chiều, sống trong nhung lụa! Ngươi có bao giờ hiểu được cảm giác yêu mà không được đáp lại là gì không? Ngươi có biết cảm giác lo sợ mỗi ngày là thế nào không? !"
Nàng ta gào đến khản cả giọng, nhưng không một ai cảm thấy lời nói của nàng ta có chút trọng lượng nào.
Dung Cẩm Hoàng càng cảm thấy nàng ta thật hồ đồ đến cùng cực:
"Ngươi tự hỏi lòng mình đi, mười ba năm qua, Nhiếp Chính vương phủ có bao giờ bạc đãi ngươi không! Thân là một quận chúa, những gì ngươi nhận được có kém gì ta, một công chúa, không? Ngươi có xứng đáng với công ơn dưỡng dục mười ba năm này không? !"
"Ta không quan tâm! Nếu đã vậy, tại sao ta lại không thể gả cho Sở Lâm! Tại sao ta ngay cả tư cách nghĩ đến cũng không có!"
Cái tát đau điếng của Thường Nhạc Nhan ngày trước, Dung Nhược vẫn còn ghi hận trong lòng. Nỗi nhục này, nàng ta nhất định phải đòi lại!
Sở Lâm lúc này khẽ ho một tiếng, thản nhiên nói:
"Ngươi hiểu lầm rồi, cho dù ngươi có tư cách, bổn vương cũng sẽ không chọn ngươi."
"Tại sao! Bổn quận chúa rốt cuộc kém ở điểm nào!"
Sở Lâm khinh miệt hừ lạnh một tiếng, không nói thêm gì nữa.
Thái độ lạnh như băng của hắn hoàn toàn thổi bùng ngọn lửa giận trong lòng Dung Nhược. Tay nàng ta siết chặt, mặt Lưu Nhị Hoa đỏ bừng, sắp không thở nổi.
Thường Nhạc Nhan nhìn thấy cảnh đó mà tim đập chân run. Trước đây bà biết rõ Lưu Nhị Hoa ở y quán Huệ Dân, tuy thường xuyên đến nhưng chưa bao giờ gặp mặt, chính là vì sợ sự thiên vị vô tình của mình sẽ khiến Dung Nhược sinh lòng oán hận.
Bây giờ xem ra, lòng oán hận của Dung Nhược đã chất chứa từ lâu. Bà đau đớn khóc:
"Nhược Nhi! Mẫu phi rốt cuộc đã làm sai điều gì, mà khiến con trở nên như ngày hôm nay!"
Dung Nhược hừ lạnh một tiếng, trong mắt không còn chút tình cảm giả tạo nào nữa.
Nàng ta vốn dĩ cũng chẳng có tình cảm gì với người mẹ lúc nào cũng ra vẻ đạo mạo này. Mọi sự ngoan ngoãn, thỏa hiệp chẳng qua chỉ để giữ vững vị trí quận chúa của mình mà thôi.
Trong lòng nàng ta, Thường Nhạc Nhan chỉ là một đối tượng để lợi dụng.
"Lúc trước người vì vài lời của Dung Cẩm Hoàng mà bỏ rơi ta đi tìm Lưu Nhị Hoa, có bao giờ nghĩ đến cảnh tượng hôm nay không! Người muốn con gái ruột của mình phải không? Ta sẽ đưa nó đi chết cùng!"
Nàng ta vừa định vặn gãy cổ Lưu Nhị Hoa, thì hai mũi tên ngắn không biết từ đâu bay tới, găm vào cánh tay và chân của Dung Nhược.
Cùng lúc đó, Dung An phi thân tới, giật Lưu Nhị Hoa ra khỏi tay nàng ta. Nhưng trên cổ Lưu Nhị Hoa vẫn bị Dung Nhược cào ra ba vết thương rớm máu, để lại một vòng hằn tím xanh.
Dung Nhược không cam lòng, đến nước này, nàng ta liền rút mũi tên ở chân ra, giơ lên định đâm về phía Dung An!
"Nhược Nhi!"
Trong tiếng hét thất thanh của Thường Nhạc Nhan, một cơn mưa tên lao về phía Dung Nhược.
Dung Sâm ôm lấy Thường Nhạc Nhan, che mắt bà lại. Dung Khanh đứng chắn trước mặt họ.
Dung An đứng yên tại chỗ, phía sau vang lên một tiếng "bịch ". Lưu Nhị Hoa run rẩy quay đầu lại, thấy Dung Nhược thân trúng vô số mũi tên, chết không nhắm mắt.
Tiếng hỗn loạn đột ngột chấm dứt, tất cả đã kết thúc. . .

Chương 1866: Duyên Phận
Chưa đầy nửa ngày, tin tức Dung Nhược giả mạo quận chúa, mua chuộc giết người, khi quân, hãm hại hoàng tự, coi mạng người như cỏ rác cùng vô số tội danh khác đã lan truyền khắp kinh thành.
Những người dân, tiểu thương từng bị nàng ta ức hiếp không ai không vỗ tay khen hay.
Bạch Thanh Linh nghe Dung Cẩm Hoàng kể lại đầu đuôi sự việc, chỉ cảm thấy đã trút được một hơi tức, nhưng đồng thời vẫn có chút lo lắng cho sức khỏe của Thường Nhạc Nhan.
"A Nhan thế nào rồi? Thân thể không sao chứ?"
"Hoàng thẩm có chút đau lòng quá độ, nhưng có Dung Khanh tỷ tỷ và Nhị Hoa. . . à không, Dung Nhân ở bên, chắc sẽ không sao đâu ạ."
Bạch Thanh Linh gật đầu:
"Cũng tốt, giải quyết được tai họa này trước khi Sung Nhi và con thành thân cũng có thể yên tâm rồi."
Kể từ lúc Dung Nhược dám làm hại Dung Cẩm Hoàng, bà đã không còn chút khoan dung nào với người "cháu gái" mà mình nhìn lớn lên này.
Nếu nó không chết, thì người chết sẽ là Dung Cẩm Hoàng. Đạo lý là vậy, không có gì phải thương hại.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, suy nghĩ hồi lâu rồi mới hỏi:
"Mẫu hậu, người thật sự muốn gả tỷ tỷ cho công tử nhà họ Văn sao?"
"Ừm."
Bạch Thanh Linh gật đầu, vẻ mặt không cho phép ai nghi ngờ, cũng không muốn nói thêm, liền đứng dậy rời đi.
Dung Cẩm Hoàng quay lại nhìn Bạch Sung Sanh đang ngồi trước bàn cờ, vẻ mặt vẫn ngây thơ vô tri, nhưng dường như đã mất đi một phần thần sắc.
Nàng cảm thấy mình có lỗi với Bạch Sung Sanh.
"Huynh nói xem, sau này nếu tỷ tỷ nhớ lại, có oán hận ta không, vì biết rõ mọi chuyện mà không làm gì cả?"
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa đầu nàng, an ủi:
"Nhưng bây giờ nàng nói, liệu tỷ ấy có nhớ lại được không? Lâu như vậy rồi, tỷ ấy không nhớ ra một ai cả. Có lẽ đối với Đại công chúa, như vậy mới là tốt nhất. Vô Ưu đã không thể bước ra bước quan trọng nhất, nên ông trời cũng đã thu lại duyên phận ban cho họ."
Dung Cẩm Hoàng nhất thời không nói nên lời. Giá như Vô Ưu có thể kiên trì hơn một chút.
Dù cho Bạch Sung Sanh đã mất trí nhớ, nếu hắn có thể kiên định hơn, ít nhất Bạch Sung Sanh sẽ không phải gả đi ngay bây giờ.
Đến lúc này, Dung Cẩm Hoàng dường như đã thấy trước tương lai của Bạch Sung Sanh, một cuộc đời u uất, buồn bã.
Giống hệt như kiếp trước của chính mình.
Vô Ưu tỉnh dậy sau một giấc mơ dài bởi tiếng chiêng trống ồn ào. Mùi thuốc thoang thoảng cho hắn biết mình đang ở trong y quán.
Tay hắn có cảm giác trống rỗng. Hắn nhìn xuống, chuỗi Phật châu đã không còn!
Hắn sững người, nhưng rồi lại từ bỏ ý định tìm kiếm.
Y Sính Đình từ ngoài bước vào, thấy hắn đã ngồi dậy, liền cúi người nói:
"Hoàng hậu nương nương có lệnh, sau khi đại sư tỉnh lại, phải lập tức rời khỏi Kinh Chu."
Vô Ưu cúi đầu, biết thân biết phận gật đầu, cảm ơn rồi bước ra khỏi y quán Huệ Dân.
Trên con phố chính của Kinh Chu, lụa đỏ và giấy vàng bay phấp phới.
Hôm nay là ngày Đại công chúa Nhung quốc xuất giá, vạn dân cùng chung vui.
Hắn không biết, cũng không quan tâm.
Vô Ưu chỉ biết, mình rời khỏi Kinh Chu mới là điều tốt nhất cho Bạch Sung Sanh.
Tấm rèm đỏ trên kiệu hoa bay lên, một cơn gió nhẹ thổi vào, làm tốc cả khăn trùm đầu của Bạch Sung Sanh.
Nàng ngồi bên trong với vẻ mặt vô cảm, thờ ơ với sự kiện trọng đại này, như thể nó không liên quan gì đến mình.
Hắn đi lẫn trong đám đông, lướt qua kiệu hoa đang tiến về phía trước.
Tiếng kèn xô-na vang lên, sự ồn ào náo nhiệt dừng lại phía sau ký ức.
Bên tai Bạch Sung Sanh đột nhiên vang lên một giọng nói lạ:
"Không hẹn mà gặp, ấy là duyên phận."
Ai đang nói vậy? Nàng ngẩng đầu, dường như nghe thấy một giọng nói trong trẻo vô cùng.
Như tiếng suối chảy ngày xuân, êm tai, du dương.
Màu đỏ trước mắt nhạt dần, trong đầu nàng hiện lên một hình ảnh:
Nàng đang đứng giữa một vùng tuyết trắng, phía trước là một khu rừng phủ đầy tuyết. Nàng treo một vật gì đó lên cành cây, bóng người tan biến, nhưng ký ức vẫn chưa bị cắt đứt.
Bạch Sung Sanh nhìn vào cành cây đó, cảnh tượng trước mắt càng rõ ràng hơn. Trên chiếc vòng tay đang đung đưa, có khắc hai chữ "Vô Ưu".
"Vô Ưu?"
Nàng lẩm bẩm, bối rối không hiểu tại sao mình lại có ký ức như vậy.
Nàng bất giác đưa tay lên, một chuỗi hạt châu rơi ra. Nàng nhớ ra đây là vật mà Dung Cẩm Hoàng đã lén đeo vào tay nàng trước khi lên kiệu, nói là bùa hộ mệnh.
Bạch Sung Sanh nhìn chuỗi hạt, thấy nó rất giống với chuỗi hạt nàng vừa thấy trong cơn mơ màng. Nàng cúi xuống nhặt lên.
Xoay hai hạt châu, quả nhiên nàng nhìn thấy hai chữ "Vô Ưu".
Dòng suy nghĩ bay bổng, nàng dường như lại thấy bóng lưng một người đang đứng trước Linh An Tự, bước vào trong hành lang tối om.
Nàng nhớ ra rồi, đây không phải là một lời cầu nguyện, mà là tên của một người!

Chương 1867: Toàn Văn Hoàn
Bạch Sung Sanh bỗng nhiên hoảng hốt, vội vén khăn trùm đầu, xông ra ngoài.
Gần như là bản năng, nàng chỉ biết mình không thể để hắn bước vào nơi gọi là Linh An Tự đó một lần nữa!
Nàng lao ra khỏi kiệu hoa, giật phăng mũ phượng trước mặt mọi người, cướp lấy một con tuấn mã rồi phóng đi như bay.
Tiếng chiêng trống dần tan biến theo tiếng vó ngựa.
Tiếng cười khẽ vang lên trên con phố tĩnh lặng nghe thật chói tai. Hồng Hỉ ngơ ngác ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đang cùng cưỡi một con ngựa.
Bạch Sung Sanh đã bỏ trốn khỏi đám cưới rồi, sao hai người này còn cười được?
Nhận ra ánh mắt kỳ lạ bên cạnh, Dung Cẩm Hoàng khẽ thu lại tiếng cười, vỗ nhẹ vào tay Sở Lâm.
Sở Lâm ho vài tiếng, nghiêm mặt nói:
"Đại công chúa đã bỏ trốn, chúng ta phải đi xem sao."
Nói rồi, hắn thúc ngựa, ung dung đi đến trước mặt chú rể giữa ánh mắt của mọi người.
Dung Cẩm Hoàng áy náy nói:
"Văn công tử, chuyện này là do Dung gia chúng tôi có lỗi với ngài. Sau khi tìm được hoàng tỷ, nhất định sẽ cho Văn gia một lời giải thích thỏa đáng!"
Không đợi Văn công tử kịp phản ứng, Sở Lâm đột nhiên vung roi, đưa Dung Cẩm Hoàng phóng đi mất.
Rõ ràng là chưa nhớ lại hoàn toàn, nhưng con đường từ Kinh Chu đến Linh An Tự lại quen thuộc đến lạ, như thể đã đi qua vô số lần, dù ký ức đã mất, nhưng đôi mắt vẫn còn ghi nhớ.
Linh An Tự vốn luôn đông đúc hương khói, hôm nay lại đóng chặt cửa.
Bạch Sung Sanh nhảy xuống ngựa, ba bước thành hai, chạy tới đập mạnh vào cánh cửa gỗ son:
"Mở cửa! Vô Ưu! Ta muốn tìm Vô Ưu!"
Cửa Phật vẫn im lìm, không một tiếng động.
Máu tươi rỉ ra từ kẽ tay Bạch Sung Sanh. Dung Cẩm Hoàng vừa đuổi tới nơi vội kéo nàng lại.
"Hoàng tỷ!"
Bạch Sung Sanh dừng lại, quay sang nhìn Dung Cẩm Hoàng, nước mắt lưng tròng.
"A Hoàng, Vô Ưu là ai? Nói cho ta biết Vô Ưu là ai đi?"
Dung Cẩm Hoàng thở dài, nhưng chưa kịp mở miệng.
Tiếng vó ngựa dồn dập từ xa vọng lại. Bạch Sung Sanh bất giác nhìn sang, thấy một bóng người gầy gò nhảy xuống từ sau lưng Vân Khuê cao lớn.
Khi hắn quay người lại, bóng lưng ấy trùng khớp với bóng lưng trong ký ức của Bạch Sung Sanh.
"Bạch Sung Sanh!"
Vô Ưu buột miệng gọi tên nàng, không còn là "Đại công chúa" nữa.
Giống như ở Nam Cảnh, giọng nói khẩn thiết khi tìm kiếm nàng.
"Vô. . . Ưu?"
Bạch Sung Sanh nhìn dáng vẻ của hắn, thì thầm tên hắn, nước mắt tuôn rơi.
Nàng thậm chí còn chưa tìm lại được ký ức về hắn, nhưng trái tim đã theo bản năng mà đuổi theo hắn.
Bạch Thanh Linh và Dung Nghiệp nghe tin chạy tới. Vô Ưu quay người, quỳ xuống trước mặt họ.
"Bệ hạ, Hoàng hậu, khẩn cầu lại cho không lo một cái cơ hội, để cho ta chiếu cố đại công chúa tốt một chút *!"
"Bệ hạ, Hoàng hậu, khẩn cầu người cho Vô Ưu một cơ hội nữa, để con được chăm sóc cho Đại công chúa!"
Nhìn thấy Bạch Sung Sanh bình an vô sự đứng trước mặt mình, Vô Ưu vui mừng hơn bất kỳ ai.
Hắn vốn tưởng rằng, rời xa mới là điều tốt nhất cho Bạch Sung Sanh, bây giờ hắn mới hiểu, ở bên cạnh nàng mới là tâm nguyện của nàng.
Nàng đã yêu hắn bằng cả bản năng, sao hắn có thể làm ngơ một lần nữa?
"Ngươi câm miệng!"
Bạch Thanh Linh giận dữ, định đi thẳng đến chỗ Bạch Sung Sanh, nhưng Vô Ưu lại đứng dậy, chắn trước mặt bà.
"Hoàng hậu nương nương, đây là lựa chọn của con và Sung Sanh, xin người đừng can thiệp!"
Bạch Thanh Linh dừng bước, bà không ngờ Vô Ưu lại dám nói những lời cứng rắn như vậy.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau, cũng có chút bất ngờ. Xem ra người này vẫn phải ép một chút mới được.
Vô Ưu lại quỳ xuống, dập đầu thật mạnh xuống nền đá sỏi:
"Cầu Hoàng hậu nương nương cho con một cơ hội nữa, Vô Ưu đời này quyết không phụ lòng Đại công chúa!"
Bạch Thanh Linh nhìn sang Bạch Sung Sanh đứng sau lưng hắn, tuy không nói gì, nhưng cũng quỳ xuống với ánh mắt khẩn cầu.
Dung Nghiệp đi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nhẹ giọng khuyên:
"Đó là tâm nguyện của Sung Nhi, nàng cứ chiều theo nó đi."
Dung Cẩm Hoàng lo lắng nhìn sắc mặt của Bạch Thanh Linh, lòng bàn tay đổ mồ hôi.
Bạch Thanh Linh nghiến răng, im lặng vài giây, rồi quay sang lườm Dung Nghiệp:
"Chuyện bên Văn gia ông tự đi mà giải thích! Tôi không quản nổi nữa!"
"Được, được, trẫm đi nói, trẫm đi nói, nàng đừng giận."
Dung Nghiệp ra hiệu cho Dung Cẩm Hoàng, rồi vội vàng đuổi theo Bạch Thanh Linh.
Bạch Sung Sanh nín khóc mỉm cười, được Dung Cẩm Hoàng đỡ dậy, nhìn Vô Ưu đang ở dưới bậc thềm.
Giữa hai hàng lông mày của hắn có một chấm đỏ, đó là nốt chu sa mà Bạch Sung Sanh đã dùng cả tính mạng để khắc lên.
Dung Cẩm Hoàng thở phào nhẹ nhõm, tựa vào lòng Sở Lâm, ngẩng đầu nhìn hắn. Hắn khẽ hôn lên trán nàng.
Nàng cười, hỏi:
"Khi nào chúng ta đến Thích Thành xem pháo hoa?"
Sở Lâm ra vẻ suy nghĩ:
"Hay là giờ này năm sau đi, thế nào?"
"Tại sao năm nay không đi?"
"Vì bổn vương muốn ở Thích Thành, đãi tiệc đầy tháng."
... ...
(Toàn văn hoàn)