Chương 1861: 
Thật Giả Quận Chúa
Bạch Thanh Linh không thể để Vô Ưu ở lại trong cung chữa bệnh, vì thế Dung Cẩm Hoàng đành đưa người đến y quán Huệ Dân.
Dù sao đi nữa, cũng không thể thật sự ném hắn ra ngoài mặc kệ.
Y Sính Đình sau khi kiểm tra xong, ra hiệu cho Dung Cẩm Hoàng yên tâm:
"Chỉ là quá mệt mỏi thôi, nghỉ ngơi một thời gian là sẽ khỏe lại."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Vô Ưu với ánh mắt chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, mất kiên nhẫn phất tay:
"Đợi hắn khỏe lại rồi thì bảo hắn rời khỏi Kinh Chu đi. Ta không muốn gặp lại hắn nữa."
Lúc này trong lòng nàng đang đầy một bụng tức, sắc mặt vô cùng khó coi.
Y Sính Đình không hiểu, nhưng cũng không hỏi nhiều. Tuy nhiên, cô lại có một chuyện khác tò mò:
"Cẩm Hoàng công chúa, nghe nói Đại công chúa sắp gả cho công tử nhà họ Văn, là thật sao?"
Dung Cẩm Hoàng sững sờ. Nàng không ngờ tin tức lại lan nhanh đến vậy. Xem ra lần này Bạch Thanh Linh đã hạ quyết tâm, nếu không ai dám đặt điều vô căn cứ về Bạch Sung Sanh như thế.
Trong chốc lát, nàng cũng không biết phải trả lời câu hỏi này thế nào.
Đang lúc khó xử, một giọng nói ồn ào đột nhiên cắt ngang dòng suy nghĩ của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Nhược khoác tay Lưu Nhị Hoa bước vào, niềm nở chào hỏi Dung Cẩm Hoàng:
"Hoàng tỷ cũng ở đây à?"
Nhìn đôi mắt kia, đúng là Lưu Nhị Hoa không sai, nhưng hai người này thân thiết với nhau từ khi nào vậy?
Mấy người nhìn nhau, cũng không hiểu ra sao, chỉ có Sở Lâm là tỏ vẻ dửng dưng.
Đối với Dung Nhược, hắn chưa bao giờ dễ dàng bỏ qua.
Dung Cẩm Hoàng vốn đang thắc mắc sao Nhiếp Chính vương phủ lại để Dung Nhược và Lưu Nhị Hoa đi cùng nhau, nhưng khi thấy Dung An mặt mày cảnh giác đi theo sau, nàng liền hiểu ra.
Chắc chắn là Dung Nhược lại nghĩ ra lý do gì đó không thể không đồng ý rồi.
Dung Nhược vừa thấy Dung Cẩm Hoàng liền lại gần một cách thân mật:
"Hoàng tỷ, nghe nói Đại công chúa sắp thành thân với Văn gia ca ca, có thật không? Hôm nay muội cố ý ra ngoài chọn quà mừng cho Đại công chúa, thấy xe ngựa của hoàng tỷ dừng ở phía trước nên ghé vào hỏi thăm."
Dung Cẩm Hoàng cười như không cười, rút tay mình khỏi tay Dung Nhược. Nàng ta như một con nhím xù lông, khiến Dung Cẩm Hoàng không muốn lại gần.
Thảo nào có thể ra ngoài tác yêu, thì ra là dùng một lý do đường hoàng như vậy.
"Có lẽ. . . là không sai đâu."
Nàng nép mình sau lưng Sở Lâm, giả vờ yếu ớt, kéo tay hắn định rời đi.
Nhưng Sở Lâm lại dừng bước, chần chừ không động, như đang chờ đợi điều gì.
Dung Cẩm Hoàng đang lúc nghi hoặc thì Tần thị từ ngoài lảo đảo bước vào, miệng không ngừng lẩm bẩm:
"Con gái đâu? Con gái của ta đâu?"
Lưu Nhị Hoa nghe thấy tiếng, cũng quay lại và nhận ra bà:
"Mẹ? Sao mẹ lại đến đây?"
Y Sính Đình cũng bước tới, không phải cô đã dặn Cố Thừa Vọng ở nhà trông chừng bà ấy sao?
Tần thị ngơ ngác ngẩng đầu, nhìn Lưu Nhị Hoa thấy có chút quen mắt, vừa định ôm lấy thì bỗng thấy Dung Nhược đứng phía sau, liền đẩy mạnh họ ra, lao về phía Dung Nhược mà hét lên:
"Con gái! !"
Sở Lâm lúc này mới nở một nụ cười thân thiện:
"Lần này có kịch hay để xem rồi."
Dung Cẩm Hoàng chẳng hiểu ra sao. Chuyện này rốt cuộc là thế nào? Nàng véo vào eo Sở Lâm một cái, dùng ánh mắt chất vấn hắn.
Hắn lại lùi một bước, ôm eo kéo Dung Cẩm Hoàng ra phía trước, khẽ nói:
"Xem kịch!"
Dung Nhược ghê tởm đẩy mạnh Tần thị ra:
"Ai là con gái của ngươi! Bổn quận chúa là con gái của Nhiếp Chính Vương!"
Nàng không ngờ khó khăn lắm mới ra ngoài được một lần lại đụng phải Tần thị. Bà ta không phải nên ở Cố phủ sao? Sao lại chạy đến y quán Huệ Dân! Không thể để bà ta phá hỏng chuyện tốt của mình được.
"Người đâu! Mau kéo bà ta đi cho ta!"
Lưu Nhị Hoa vội vàng chạy tới giữ lấy Tần thị:
"Mẫu thân, nữ nhi ở đây mà."
Tần thị nghe thấy giọng nàng thì sững lại, quay đầu nhìn Lưu Nhị Hoa một cái rồi lắc đầu, tay nắm chặt hơn, khóc lóc với Dung Nhược:
"Con không thể không nhận mẹ! Năm xưa mẹ đã liều mạng chém đầu để tráo con vào Nhiếp Chính vương phủ, bây giờ có người muốn giết mẹ, con không thể không quan tâm!"
Lời này vừa thốt ra, mọi người xung quanh đều kinh ngạc. Lưu Nhị Hoa bất giác buông tay, lùi lại hai bước, sững sờ nhìn Dung Nhược.
Nếu nàng ta là quận chúa giả bị tráo vào, vậy thì mình là. . .

Chương 1862: 
Tội Ác Bại Lộ
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc nhìn cảnh tượng trước mắt, nàng đã hiểu ra, có lẽ tất cả đều do Sở Lâm sắp đặt từ trước.
"Nói bậy bạ gì đó!"
Dung Nhược tức tối hất người ra, rồi nhấc chân lên.
Lưu Nhị Hoa thấy vậy, lao tới một bước, ôm Tần thị vào lòng. Cú đá ác hiểm của Dung Nhược liền giáng thẳng vào lưng Lưu Nhị Hoa.
Nàng ôm Tần thị, lảo đảo vài bước, khó khăn lắm mới đứng vững, rồi lại phun ra một ngụm máu tươi.
Dung Nhược vừa tức vừa vội, tiện tay vớ lấy một cái nhíp, giơ lên định đâm về phía Lưu Nhị Hoa. Dung An lóe mình một cái, nắm chặt cổ tay nàng ta:
"Dung An! Ngươi buông bổn quận chúa ra!"
Dung Nhược chưa bao giờ coi Dung An là người của Nhiếp Chính vương phủ, thẹn quá hóa giận, nàng ta gào lên:
"Ngươi chỉ là một đứa con nuôi, cũng dám động tay động chân với bổn quận chúa!"
Tần thị quay người, dùng sức ôm chặt Dung An, hét với Dung Nhược:
"Nhược Nhi mau chạy đi! Giữ mạng quan trọng!"
"Đồ điên! Câm miệng cho bổn quận chúa!"
Dung Nhược thấy tình hình sắp không thể kiểm soát, đã nảy sinh sát ý với Tần thị.
Nàng ta nhấc chân, từ trong tay áo kia rơi ra một thanh đoản đao, ném về phía Tần thị. Vân Khuê nhanh tay lẹ mắt, bắt được đoản đao, đồng thời tóm lấy cánh tay Dung Nhược, bẻ quặt ra sau.
Dung An buông tay, giao Tần thị đang quấn lấy mình cho Lưu Nhị Hoa.
Nàng đã chết lặng tại chỗ, vẫn chưa hoàn hồn sau những lời của Tần thị. Mãi đến khi Dung An lên tiếng, Lưu Nhị Hoa mới tỉnh lại.
"Về vương phủ trước đi."
Lưu Nhị Hoa bất giác gật đầu. Nàng nhìn theo bóng lưng ung dung của Dung An, nhận ra dường như hắn không hề bất ngờ.
"Nhược Nhi, Nhược Nhi. . ."
Tần thị gọi tên Dung Nhược, cố gắng đứng về phía nàng ta, nhưng Dung Nhược lại không thèm liếc nhìn bà một cái.
Nàng ta bất lực giãy giụa, như một con chó điên cắn càn về phía Dung Cẩm Hoàng:
"Dung Cẩm Hoàng! Tất cả là do ngươi! Lại tìm một con điên đến hãm hại bổn quận chúa!"
Dung Cẩm Hoàng vẻ mặt mất kiên nhẫn, chuyện này chẳng phải là nàng ta tự làm tự chịu sao?
Vì thế, nàng lười cả giải thích, mà quay thẳng sang Dung An:
"Biểu ca, việc này hệ trọng, chúng ta về Nhiếp Chính vương phủ trước đi?"
Dung An gật đầu, ra hiệu áp giải người về.
"Dung Cẩm Hoàng ngươi nói đi! Là ngươi! Chắc chắn là ngươi! Ngươi cấu kết với một đám con hoang để hãm hại bổn quận chúa! Mẫu phi nhất định sẽ không tha cho ngươi đâu!"
Nàng ta đã gần như phát điên, ăn nói không còn kiêng nể:
"Sao ngươi còn sống trên đời này! Sao ngươi còn mặt mũi sống trên đời này!"
Nguyền rủa hoàng tự, Dung Nhược lại tự rước thêm một tội danh.
Sở Lâm ra hiệu cho Vân Khuê, hắn hiểu ý, tiện tay nhặt một miếng giẻ rách nhét vào miệng Dung Nhược.
Dung Nhược chỉ có thể ú ớ, nhảy lên nhảy xuống như một con chó điên, ra sức giãy giụa.
Trong nháy mắt đã đến Nhiếp Chính vương phủ.
Sau một hồi quẫy đạp trên xe, Dung Nhược giờ đây trông như một mụ đàn bà điên tóc tai bù xù, quần áo xộc xệch.
Thường Nhạc Nhan nghe tin chạy tới, thấy Dung Nhược bị trói gô, nước mắt lưng tròng, không khỏi đau lòng, tự mình tiến lên lấy miếng vải trong miệng nàng ta ra:
"Nhược Nhi, có chuyện gì vậy?"
"Mẫu phi! Ca ca và Dung Cẩm Hoàng cấu kết với nhau bắt nạt con!"
Dung Nhược vùi đầu vào lòng Thường Nhạc Nhan khóc nức nở.
Thường Nhạc Nhan nhìn sang Dung An, lại thấy Lưu Nhị Hoa và Tần thị đứng sau lưng hắn.
Khoảnh khắc Lưu Nhị Hoa và Tần thị nhìn nhau, trong lòng cả hai bỗng dâng lên một cảm giác ấm áp lạ thường. Dù không nhìn rõ toàn bộ khuôn mặt, nhưng đôi mắt giống hệt nhau dường như đã xuyên qua thời gian, chứa đựng một thứ tình cảm đặc biệt.
Là sự quen thuộc, là nỗi nhớ mong, là tình mẫu tử.
Dung Nhược thấy vậy, quỳ thẳng người, chắn tầm mắt của Thường Nhạc Nhan, rồi khóc lóc kể lể chuyện mình bị Dung Cẩm Hoàng và những người khác vu oan hãm hại ở y quán Huệ Dân.
Mười ba năm tâm huyết cuối cùng vẫn thắng thế, Thường Nhạc Nhan luôn miệng dỗ dành Dung Nhược, rồi ra lệnh cho người cởi trói cho nàng ta.
"Khoan đã!"
Giọng nói thờ ơ của Sở Lâm vang lên. Hắn dìu Dung Cẩm Hoàng chậm rãi bước tới, trên mặt nở một nụ cười khó hiểu:
"Nhiếp Chính Vương phi, ta nghĩ có vài lời, nên để ngài nghe trước thì hơn!"
Sở Lâm vừa xuất hiện, Thường Nhạc Nhan liền biết chuyện này không thể giải quyết trong êm đẹp.
Nàng đứng dậy, nhìn thẳng vào Sở Lâm, dường như đã hạ quyết tâm: "Sở Thái tử, đây là chuyện nhà của Nhiếp Chính vương phủ, thiết nghĩ ngài không tiện tham gia!"

Chương 1863: 
Tội Chồng Tội
Bất luận thế nào, nàng cũng phải bảo vệ tính mạng của Dung Nhược.
Sở Lâm cười nhẹ, dường như không ngạc nhiên khi nàng nói vậy. Hắn giơ tay lên, Vân Khuê liền hiểu ý, dẫn một người tới.
Là Phi Liêm! Hắn mình đầy thương tích, nhưng chưa đến mức hấp hối.
Trở lại vương phủ quen thuộc, gặp được người mình ngày đêm mong nhớ, Phi Liêm dường như tỉnh táo hẳn lên.
Hắn muốn đến gần Dung Nhược, nhưng bị Vân Khuê đạp chặt dưới chân:
"Quận chúa!"
Dung Nhược không ngờ Sở Lâm lại bắt được Phi Liêm. Dựa vào thủ đoạn của hắn, Dung Nhược theo bản năng cho rằng Phi Liêm đã phản bội mình.
Nàng đã đánh giá thấp lòng trung thành của Phi Liêm.
"Mẫu phi! Chính là hắn! Lần trước ở trong phòng định giở trò với con không thành, đã đâm con bị thương! Bây giờ lại cấu kết với Dung Cẩm Hoàng để vu khống con!"
Dung Nhược vội vàng đổ tội trước, dựng lên một bộ dạng Phi Liêm là kẻ xấu có ý đồ bất chính.
Phi Liêm không thể tin nổi, nhìn ánh mắt hung tợn của Dung Nhược mà không nói nên lời.
Hắn vốn tưởng những lời Sở Lâm nói với mình đều là giả, không ngờ Dung Nhược thật sự đã bỏ rơi hắn.
Những lời gọi là khẩu cung kia, tuy đúng sự thật, nhưng việc ký tên điểm chỉ là do bị ép buộc.
Sở Lâm không nhanh không chậm nói:
"Vương phi nói không sai, chuyện nhà của Nhiếp Chính vương phủ, bổn vương vốn không tiện tham gia. Nhưng tên thị vệ này của ngài, năm lần bảy lượt ám sát bổn vương và A Hoàng, nghĩ rằng ngài có lẽ không quản được, nên bổn vương đành phải tự mình đến quản."
Ý tứ của hắn rất rõ ràng, vở kịch hôm nay, hắn nhất định phải xem cho bằng được.
Sở Lâm nói xong, vỗ nhẹ vào lưng Dung Cẩm Hoàng, nàng hiểu ý, bắt đầu ho khan.
Rõ ràng, hắn cũng đã tìm ra chân tướng vụ ám sát Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng hiểu rất rõ, lúc này, mình càng ít nói, càng tỏ ra vô tội, thì càng dễ chọc giận Dung Nhược.
Quả nhiên, Dung Nhược không nhịn được nữa, nàng ta đổ hết tội lỗi lên đầu Phi Liêm:
"Tất cả là do hắn làm! Không liên quan đến con, mẫu phi nhất định phải tin con!"
Phi Liêm trong lòng ngổn ngang trăm mối, nhưng vẫn không chọn cách cắn ngược lại Dung Nhược. Hắn nằm trên đất, gào lên khản cả giọng:
"Là ta làm! Tất cả là do ta! Không liên quan đến quận chúa! Ta vì yêu mà không được quận chúa đáp lại, nên muốn làm hại tất cả những người xung quanh nàng!"
Hắn nằm rạp trên đất, gân xanh trên mặt nổi lên, muốn gánh hết mọi tội lỗi cho Dung Nhược. Phi Liêm không biết tại sao mình lại làm vậy, hắn chỉ đang nghe theo tiếng nói từ trong tim.
"Ồn ào chết đi được!"
Sở Lâm mất kiên nhẫn phất tay, Vân Khuê lập tức bịt miệng Phi Liêm, kéo người sang một bên.
Lúc này, Tần thị nhìn thấy Phi Liêm, liền co rúm lại sau lưng Lưu Nhị Hoa, hoảng sợ la lên:
"Đừng giết ta! Đừng giết ta! Con gái ta là quận chúa! Quận chúa!"
Thường Nhạc Nhan kinh ngạc nhìn Tần thị, bà ta là mẹ ruột của Dung Nhược? !
Dung Nhược thấy tình thế không ổn, vội nép sát vào Thường Nhạc Nhan, giọng điệu thê lương:
"Mẫu phi! Bà ta là một con điên! Chắc chắn là do Dung Cẩm Hoàng và bọn họ cố ý hãm hại con! Mẫu phi! Con là đứa con gái người đã nuôi mười ba năm! Sao người có thể không tin con! Con chưa bao giờ làm những chuyện đó!"
Thường Nhạc Nhan run rẩy, liếc nhìn Dung Nhược với ánh mắt vừa giận vừa thương. Đã đến nước này rồi mà vẫn còn đổ lỗi lung tung.
"Câm miệng! Còn không mau nhận tội!"
Dung Nhược bị tiếng quát của nàng làm cho sững sờ. Thường Nhạc Nhan thật sự không muốn quan tâm đến nàng ta nữa sao?
Đôi mắt đáng thương của nàng ta trong phút chốc trở nên lạnh lẽo, nàng ta hét lên:
"Mẫu phi! Con là con gái người nuôi mười ba năm! Người cứ thế không cần con nữa sao? !"
Thường Nhạc Nhan nén nỗi đau trong lòng, tuy vẫn đứng bên cạnh nàng ta, nhưng đã quay mặt đi.
Bà đã cố gắng hết sức để cứu vớt đứa con gái này, nhưng nó vẫn cố chấp trốn tránh tội lỗi.
"Nhược Nhi, "
Thường Nhạc Nhan cuối cùng cũng ngồi xuống, cẩn thận lau đi vết bẩn trên mặt nàng ta:
"Con nhận tội đi, mẫu phi sẽ đến thăm con."
Dù lời khai của Phi Liêm không được tính, vẫn còn chứng cứ ở chỗ Xuân Sinh. Dám cài gián điệp trong hoàng cung, một khi bị phát hiện sẽ là tội khi quân, phải chịu án tử hình.
Dung Nhược mắt đỏ hoe, đột ngột đẩy ngã Thường Nhạc Nhan, gào lên như điên:
"Ta không nhận! Ta là quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ! Muốn làm gì mà không được! Tại sao ta phải nhận!"

Chương 1864: 
Vạch Trần
"Mẫu phi!"
Dung An vội vàng tiến lên đỡ Thường Nhạc Nhan dậy.
Thường Nhạc Nhan rưng rưng nhìn Dung Nhược, trong mắt có thất vọng, nhưng nhiều hơn là cảm giác tội lỗi.
Đều do mình đã quá nuông chiều nó. Nếu mình nghiêm khắc dạy dỗ, không để nó làm càn, có lẽ đã không đến nông nỗi này.
"Ngươi có thật là quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ không?"
Giọng nói lạnh như băng của Dung Cẩm Hoàng vang lên. Nàng thực sự không thể nhịn được nữa, cả hai kiếp cộng lại cũng chưa từng thấy ai mặt dày như vậy.
"Trên người tiểu quận chúa năm đó, có hai vết bớt hình con bướm, ngươi có không?"
Lưu Nhị Hoa sững người, bất giác đưa tay sờ sau lưng. Trên người nàng, đúng là có hai vết bớt hình con bướm màu đỏ.
Chuyện này rốt cuộc là sao? Chẳng lẽ mình thật sự là quận chúa?
Trong lúc nàng còn đang ngẩn ngơ, Tần thị lại giãy ra khỏi tay nàng, ôm chặt lấy Dung Nhược, vỗ vỗ vào lưng nàng ta, lẩm bẩm:
"Con gái ngoan! Con gái không sợ! Mẹ ở đây, nhất định không để họ làm hại con!"
"Đồ điên! Cút ngay cho bổn quận chúa!"
Dung Nhược vì tay chân còn bị trói nên không thể giãy ra ngay, nhưng lại vô cùng ghê tởm sự tiếp cận của người này.
Khuôn mặt, giọng nói, mùi vị của bà ta, tất cả đều khiến nàng ta ghê tởm, thậm chí là căm ghét!
Tần thị lại tưởng nàng ta bị trói nên khó chịu, tuy đầu óc không tỉnh táo nhưng vẫn cố gắng gỡ nút dây trên người nàng ta.
"Giữ bà ta lại!"
Dung Nhược hét lên, hai binh sĩ lập tức tiến tới, kéo Tần thị ra khỏi người nàng ta.
Dung Nhược giãy giụa trên đất, nhìn Dung Cẩm Hoàng một cách hung tợn:
"Đây là Nhiếp Chính vương phủ! Đến lượt ngươi lên tiếng sao!"
"Vậy có đến lượt ta lên tiếng không?"
Dung Sâm từ ngoài phủ bước vào, theo sau là hai người mặc áo choàng. Một người trong số họ tháo mũ ra, không ai khác chính là Xuân Sinh!
Phòng tuyến trong lòng Dung Nhược hoàn toàn sụp đổ. Nàng ta gào thét với Phi Liêm:
"Đồ khốn! Ngươi dám lừa ta! Không phải ngươi nói Xuân Sinh chết rồi sao! Ngươi dám lừa ta!"
Lời chất vấn này của nàng ta không khác gì thừa nhận âm mưu với Phi Liêm, có thể nói là người và tang chứng đều có đủ!
Phi Liêm cũng kinh ngạc nhìn Xuân Sinh. Hắn rõ ràng đã thấy Xuân Sinh bị thương nặng rơi xuống sông.
Trong khoảnh khắc, hắn thoáng thấy nụ cười đắc thắng trên môi Sở Lâm, và đột nhiên hiểu ra mọi chuyện.
Hắn ú ớ kêu lên, chỉ có thể trừng mắt giận dữ về phía Sở Lâm.
Sở Lâm khẽ nhếch mép cười. Nỗi đau mà họ đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, hắn nhất định sẽ trả lại toàn bộ, không chỉ nguyên vẹn mà còn gấp bội!
Dung Sâm nhìn Dung Nhược, trong mắt không khỏi có vài phần đau xót. Phạm phải tội tày trời như vậy, dù là con gái ruột, ông cũng không thể bảo vệ được nữa.
Huống chi, trong lòng nàng ta, có lẽ chưa bao giờ coi ông là cha.
Người còn lại cũng tháo mũ xuống. Thường Nhạc Nhan nhận ra, đó chính là vú nuôi đã chăm sóc đứa bé năm nào!
"Bái kiến Vương phi nương nương."
Vú nuôi bước tới, quỳ xuống, dập đầu thật mạnh:
"Nô tỳ tội đáng muôn chết! Năm đó bị nhà họ Lưu uy hiếp, đã lén tráo đổi tiểu thư, khiến tiểu quận chúa thật sự phải lưu lạc bên ngoài, chịu đủ mọi khổ cực. Nô tỳ tội đáng muôn chết!"
Thường Nhạc Nhan vẫn còn đang bàng hoàng chưa kịp nói gì, Dung Nhược đã điên cuồng hét lên:
"Ngươi là cái thá gì mà dám đến vu khống bổn quận chúa!"
Vừa dứt lời, nàng ta đã giãy đứt dây trói, lao về phía vú nuôi!
Thì ra lúc nãy Tần thị kéo kéo đã vô tình làm lỏng nút dây trên người nàng ta.
Dung Nhược vốn biết võ công, ra tay bất ngờ nên dễ dàng thoát ra.
"Mau giữ cô ta lại!"
Dung Cẩm Hoàng hét lớn, nhưng đã được Sở Lâm che chắn phía sau. Dung Nhược nhìn đám thị vệ đang chặn trước mặt vú nuôi, khinh miệt cười một tiếng, rồi bất ngờ xoay người, lao về phía Lưu Nhị Hoa đang đứng một mình.
"A!"
Lưu Nhị Hoa hét lên một tiếng kinh hãi, bị Dung Nhược bóp cổ, khăn che mặt cũng bị giật xuống.
Nàng xấu hổ muốn che đi nửa khuôn mặt bên trái, nhưng không thể che được vết sẹo đáng sợ trên đó.
Nhưng Dung Nhược lại đứng sau lưng, giữ chặt tay nàng, rồi bóp cằm, ép nàng phải để lộ khuôn mặt trước mặt mọi người.
Dung Nhược cười một cách điên dại:
"Đây là quận chúa của các người! Đây là bộ mặt của Nhiếp Chính vương phủ các người! Giống như khuôn mặt này, xấu xí không chịu nổi! Các người vì một đứa con hoang như thế này mà tốn công tính kế ta! Ta rốt cuộc có điểm nào không bằng nó!"

Chương 1865: 
Cá Chết Lưới Rách
Nàng ta lúc này đã thấy rõ, tất cả đều đã được tính toán từ trước, tất cả đều đang chờ đợi ngày hôm nay để xem trò cười của nàng!
Nếu đã vậy, hôm nay hãy cùng nhau cá chết lưới rách!
"Dung Nhược! Nhiếp Chính vương phủ có bao giờ đối xử tệ bạc với ngươi chưa? Ngươi báo đáp như vậy sao?"
Dung Khanh thất vọng tột cùng về Dung Nhược. Không nói đến việc bắt nàng ta nhận tội, nhưng cũng không thể chịu đựng được việc nàng ta chà đạp lên tình cảm bao năm qua như vậy.
Dung Nhược cười lạnh một tiếng:
"Ngươi còn không ở trong Nhiếp Chính vương phủ! Thì có gì khác ta? ! Người ở bên cạnh mẫu phi là ta! Người hỏi han ân cần cũng là ta! Ngươi có tư cách gì mà chỉ trích ta! Ta mới là quận chúa danh xứng với thực!"
Ngay cả Dung Khanh, Dung Nhược cũng chưa bao giờ coi ra gì.
"Trong lòng ngươi chưa bao giờ có anh chị em, càng không có ơn nghĩa cha mẹ, chỉ có vinh hoa phú quý của Nhiếp Chính vương phủ mà thôi!"
Dung Cẩm Hoàng đã nhìn thấu tâm tư của nàng ta.
"Ngươi câm miệng!"
Dung Nhược giận dữ quát:
"Ngươi có tư cách gì nói những lời đó! Chính vì ngươi! Ta ngay cả tư cách thích một người cũng không có! Ngươi còn ở đây giả nhân giả nghĩa gì nữa!"
Người Dung Nhược hận nhất vẫn là Dung Cẩm Hoàng, vì Sở Lâm, và cũng vì ghen tị. Nếu không có nàng, người đứng bên cạnh Sở Lâm bây giờ đã là nàng ta.
"Ngươi từ nhỏ đã được nuông chiều, sống trong nhung lụa! Ngươi có bao giờ hiểu được cảm giác yêu mà không được đáp lại là gì không? Ngươi có biết cảm giác lo sợ mỗi ngày là thế nào không? !"
Nàng ta gào đến khản cả giọng, nhưng không một ai cảm thấy lời nói của nàng ta có chút trọng lượng nào.
Dung Cẩm Hoàng càng cảm thấy nàng ta thật hồ đồ đến cùng cực:
"Ngươi tự hỏi lòng mình đi, mười ba năm qua, Nhiếp Chính vương phủ có bao giờ bạc đãi ngươi không! Thân là một quận chúa, những gì ngươi nhận được có kém gì ta, một công chúa, không? Ngươi có xứng đáng với công ơn dưỡng dục mười ba năm này không? !"
"Ta không quan tâm! Nếu đã vậy, tại sao ta lại không thể gả cho Sở Lâm! Tại sao ta ngay cả tư cách nghĩ đến cũng không có!"
Cái tát đau điếng của Thường Nhạc Nhan ngày trước, Dung Nhược vẫn còn ghi hận trong lòng. Nỗi nhục này, nàng ta nhất định phải đòi lại!
Sở Lâm lúc này khẽ ho một tiếng, thản nhiên nói:
"Ngươi hiểu lầm rồi, cho dù ngươi có tư cách, bổn vương cũng sẽ không chọn ngươi."
"Tại sao! Bổn quận chúa rốt cuộc kém ở điểm nào!"
Sở Lâm khinh miệt hừ lạnh một tiếng, không nói thêm gì nữa.
Thái độ lạnh như băng của hắn hoàn toàn thổi bùng ngọn lửa giận trong lòng Dung Nhược. Tay nàng ta siết chặt, mặt Lưu Nhị Hoa đỏ bừng, sắp không thở nổi.
Thường Nhạc Nhan nhìn thấy cảnh đó mà tim đập chân run. Trước đây bà biết rõ Lưu Nhị Hoa ở y quán Huệ Dân, tuy thường xuyên đến nhưng chưa bao giờ gặp mặt, chính là vì sợ sự thiên vị vô tình của mình sẽ khiến Dung Nhược sinh lòng oán hận.
Bây giờ xem ra, lòng oán hận của Dung Nhược đã chất chứa từ lâu. Bà đau đớn khóc:
"Nhược Nhi! Mẫu phi rốt cuộc đã làm sai điều gì, mà khiến con trở nên như ngày hôm nay!"
Dung Nhược hừ lạnh một tiếng, trong mắt không còn chút tình cảm giả tạo nào nữa.
Nàng ta vốn dĩ cũng chẳng có tình cảm gì với người mẹ lúc nào cũng ra vẻ đạo mạo này. Mọi sự ngoan ngoãn, thỏa hiệp chẳng qua chỉ để giữ vững vị trí quận chúa của mình mà thôi.
Trong lòng nàng ta, Thường Nhạc Nhan chỉ là một đối tượng để lợi dụng.
"Lúc trước người vì vài lời của Dung Cẩm Hoàng mà bỏ rơi ta đi tìm Lưu Nhị Hoa, có bao giờ nghĩ đến cảnh tượng hôm nay không! Người muốn con gái ruột của mình phải không? Ta sẽ đưa nó đi chết cùng!"
Nàng ta vừa định vặn gãy cổ Lưu Nhị Hoa, thì hai mũi tên ngắn không biết từ đâu bay tới, găm vào cánh tay và chân của Dung Nhược.
Cùng lúc đó, Dung An phi thân tới, giật Lưu Nhị Hoa ra khỏi tay nàng ta. Nhưng trên cổ Lưu Nhị Hoa vẫn bị Dung Nhược cào ra ba vết thương rớm máu, để lại một vòng hằn tím xanh.
Dung Nhược không cam lòng, đến nước này, nàng ta liền rút mũi tên ở chân ra, giơ lên định đâm về phía Dung An!
"Nhược Nhi!"
Trong tiếng hét thất thanh của Thường Nhạc Nhan, một cơn mưa tên lao về phía Dung Nhược.
Dung Sâm ôm lấy Thường Nhạc Nhan, che mắt bà lại. Dung Khanh đứng chắn trước mặt họ.
Dung An đứng yên tại chỗ, phía sau vang lên một tiếng "bịch ". Lưu Nhị Hoa run rẩy quay đầu lại, thấy Dung Nhược thân trúng vô số mũi tên, chết không nhắm mắt.
Tiếng hỗn loạn đột ngột chấm dứt, tất cả đã kết thúc. . .

Chương 1866: 
Duyên Phận
Chưa đầy nửa ngày, tin tức Dung Nhược giả mạo quận chúa, mua chuộc giết người, khi quân, hãm hại hoàng tự, coi mạng người như cỏ rác cùng vô số tội danh khác đã lan truyền khắp kinh thành.
Những người dân, tiểu thương từng bị nàng ta ức hiếp không ai không vỗ tay khen hay.
Bạch Thanh Linh nghe Dung Cẩm Hoàng kể lại đầu đuôi sự việc, chỉ cảm thấy đã trút được một hơi tức, nhưng đồng thời vẫn có chút lo lắng cho sức khỏe của Thường Nhạc Nhan.
"A Nhan thế nào rồi? Thân thể không sao chứ?"
"Hoàng thẩm có chút đau lòng quá độ, nhưng có Dung Khanh tỷ tỷ và Nhị Hoa. . . à không, Dung Nhân ở bên, chắc sẽ không sao đâu ạ."
Bạch Thanh Linh gật đầu:
"Cũng tốt, giải quyết được tai họa này trước khi Sung Nhi và con thành thân cũng có thể yên tâm rồi."
Kể từ lúc Dung Nhược dám làm hại Dung Cẩm Hoàng, bà đã không còn chút khoan dung nào với người "cháu gái" mà mình nhìn lớn lên này.
Nếu nó không chết, thì người chết sẽ là Dung Cẩm Hoàng. Đạo lý là vậy, không có gì phải thương hại.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, suy nghĩ hồi lâu rồi mới hỏi:
"Mẫu hậu, người thật sự muốn gả tỷ tỷ cho công tử nhà họ Văn sao?"
"Ừm."
Bạch Thanh Linh gật đầu, vẻ mặt không cho phép ai nghi ngờ, cũng không muốn nói thêm, liền đứng dậy rời đi.
Dung Cẩm Hoàng quay lại nhìn Bạch Sung Sanh đang ngồi trước bàn cờ, vẻ mặt vẫn ngây thơ vô tri, nhưng dường như đã mất đi một phần thần sắc.
Nàng cảm thấy mình có lỗi với Bạch Sung Sanh.
"Huynh nói xem, sau này nếu tỷ tỷ nhớ lại, có oán hận ta không, vì biết rõ mọi chuyện mà không làm gì cả?"
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa đầu nàng, an ủi:
"Nhưng bây giờ nàng nói, liệu tỷ ấy có nhớ lại được không? Lâu như vậy rồi, tỷ ấy không nhớ ra một ai cả. Có lẽ đối với Đại công chúa, như vậy mới là tốt nhất. Vô Ưu đã không thể bước ra bước quan trọng nhất, nên ông trời cũng đã thu lại duyên phận ban cho họ."
Dung Cẩm Hoàng nhất thời không nói nên lời. Giá như Vô Ưu có thể kiên trì hơn một chút.
Dù cho Bạch Sung Sanh đã mất trí nhớ, nếu hắn có thể kiên định hơn, ít nhất Bạch Sung Sanh sẽ không phải gả đi ngay bây giờ.
Đến lúc này, Dung Cẩm Hoàng dường như đã thấy trước tương lai của Bạch Sung Sanh, một cuộc đời u uất, buồn bã.
Giống hệt như kiếp trước của chính mình.
Vô Ưu tỉnh dậy sau một giấc mơ dài bởi tiếng chiêng trống ồn ào. Mùi thuốc thoang thoảng cho hắn biết mình đang ở trong y quán.
Tay hắn có cảm giác trống rỗng. Hắn nhìn xuống, chuỗi Phật châu đã không còn!
Hắn sững người, nhưng rồi lại từ bỏ ý định tìm kiếm.
Y Sính Đình từ ngoài bước vào, thấy hắn đã ngồi dậy, liền cúi người nói:
"Hoàng hậu nương nương có lệnh, sau khi đại sư tỉnh lại, phải lập tức rời khỏi Kinh Chu."
Vô Ưu cúi đầu, biết thân biết phận gật đầu, cảm ơn rồi bước ra khỏi y quán Huệ Dân.
Trên con phố chính của Kinh Chu, lụa đỏ và giấy vàng bay phấp phới.
Hôm nay là ngày Đại công chúa Nhung quốc xuất giá, vạn dân cùng chung vui.
Hắn không biết, cũng không quan tâm.
Vô Ưu chỉ biết, mình rời khỏi Kinh Chu mới là điều tốt nhất cho Bạch Sung Sanh.
Tấm rèm đỏ trên kiệu hoa bay lên, một cơn gió nhẹ thổi vào, làm tốc cả khăn trùm đầu của Bạch Sung Sanh.
Nàng ngồi bên trong với vẻ mặt vô cảm, thờ ơ với sự kiện trọng đại này, như thể nó không liên quan gì đến mình.
Hắn đi lẫn trong đám đông, lướt qua kiệu hoa đang tiến về phía trước.
Tiếng kèn xô-na vang lên, sự ồn ào náo nhiệt dừng lại phía sau ký ức.
Bên tai Bạch Sung Sanh đột nhiên vang lên một giọng nói lạ:
"Không hẹn mà gặp, ấy là duyên phận."
Ai đang nói vậy? Nàng ngẩng đầu, dường như nghe thấy một giọng nói trong trẻo vô cùng.
Như tiếng suối chảy ngày xuân, êm tai, du dương.
Màu đỏ trước mắt nhạt dần, trong đầu nàng hiện lên một hình ảnh:
Nàng đang đứng giữa một vùng tuyết trắng, phía trước là một khu rừng phủ đầy tuyết. Nàng treo một vật gì đó lên cành cây, bóng người tan biến, nhưng ký ức vẫn chưa bị cắt đứt.
Bạch Sung Sanh nhìn vào cành cây đó, cảnh tượng trước mắt càng rõ ràng hơn. Trên chiếc vòng tay đang đung đưa, có khắc hai chữ "Vô Ưu".
"Vô Ưu?"
Nàng lẩm bẩm, bối rối không hiểu tại sao mình lại có ký ức như vậy.
Nàng bất giác đưa tay lên, một chuỗi hạt châu rơi ra. Nàng nhớ ra đây là vật mà Dung Cẩm Hoàng đã lén đeo vào tay nàng trước khi lên kiệu, nói là bùa hộ mệnh.
Bạch Sung Sanh nhìn chuỗi hạt, thấy nó rất giống với chuỗi hạt nàng vừa thấy trong cơn mơ màng. Nàng cúi xuống nhặt lên.
Xoay hai hạt châu, quả nhiên nàng nhìn thấy hai chữ "Vô Ưu".
Dòng suy nghĩ bay bổng, nàng dường như lại thấy bóng lưng một người đang đứng trước Linh An Tự, bước vào trong hành lang tối om.
Nàng nhớ ra rồi, đây không phải là một lời cầu nguyện, mà là tên của một người!

Chương 1867: 
Toàn Văn Hoàn
Bạch Sung Sanh bỗng nhiên hoảng hốt, vội vén khăn trùm đầu, xông ra ngoài.
Gần như là bản năng, nàng chỉ biết mình không thể để hắn bước vào nơi gọi là Linh An Tự đó một lần nữa!
Nàng lao ra khỏi kiệu hoa, giật phăng mũ phượng trước mặt mọi người, cướp lấy một con tuấn mã rồi phóng đi như bay.
Tiếng chiêng trống dần tan biến theo tiếng vó ngựa.
Tiếng cười khẽ vang lên trên con phố tĩnh lặng nghe thật chói tai. Hồng Hỉ ngơ ngác ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đang cùng cưỡi một con ngựa.
Bạch Sung Sanh đã bỏ trốn khỏi đám cưới rồi, sao hai người này còn cười được?
Nhận ra ánh mắt kỳ lạ bên cạnh, Dung Cẩm Hoàng khẽ thu lại tiếng cười, vỗ nhẹ vào tay Sở Lâm.
Sở Lâm ho vài tiếng, nghiêm mặt nói:
"Đại công chúa đã bỏ trốn, chúng ta phải đi xem sao."
Nói rồi, hắn thúc ngựa, ung dung đi đến trước mặt chú rể giữa ánh mắt của mọi người.
Dung Cẩm Hoàng áy náy nói:
"Văn công tử, chuyện này là do Dung gia chúng tôi có lỗi với ngài. Sau khi tìm được hoàng tỷ, nhất định sẽ cho Văn gia một lời giải thích thỏa đáng!"
Không đợi Văn công tử kịp phản ứng, Sở Lâm đột nhiên vung roi, đưa Dung Cẩm Hoàng phóng đi mất.
Rõ ràng là chưa nhớ lại hoàn toàn, nhưng con đường từ Kinh Chu đến Linh An Tự lại quen thuộc đến lạ, như thể đã đi qua vô số lần, dù ký ức đã mất, nhưng đôi mắt vẫn còn ghi nhớ.
Linh An Tự vốn luôn đông đúc hương khói, hôm nay lại đóng chặt cửa.
Bạch Sung Sanh nhảy xuống ngựa, ba bước thành hai, chạy tới đập mạnh vào cánh cửa gỗ son:
"Mở cửa! Vô Ưu! Ta muốn tìm Vô Ưu!"
Cửa Phật vẫn im lìm, không một tiếng động.
Máu tươi rỉ ra từ kẽ tay Bạch Sung Sanh. Dung Cẩm Hoàng vừa đuổi tới nơi vội kéo nàng lại.
"Hoàng tỷ!"
Bạch Sung Sanh dừng lại, quay sang nhìn Dung Cẩm Hoàng, nước mắt lưng tròng.
"A Hoàng, Vô Ưu là ai? Nói cho ta biết Vô Ưu là ai đi?"
Dung Cẩm Hoàng thở dài, nhưng chưa kịp mở miệng.
Tiếng vó ngựa dồn dập từ xa vọng lại. Bạch Sung Sanh bất giác nhìn sang, thấy một bóng người gầy gò nhảy xuống từ sau lưng Vân Khuê cao lớn.
Khi hắn quay người lại, bóng lưng ấy trùng khớp với bóng lưng trong ký ức của Bạch Sung Sanh.
"Bạch Sung Sanh!"
Vô Ưu buột miệng gọi tên nàng, không còn là "Đại công chúa" nữa.
Giống như ở Nam Cảnh, giọng nói khẩn thiết khi tìm kiếm nàng.
"Vô. . . Ưu?"
Bạch Sung Sanh nhìn dáng vẻ của hắn, thì thầm tên hắn, nước mắt tuôn rơi.
Nàng thậm chí còn chưa tìm lại được ký ức về hắn, nhưng trái tim đã theo bản năng mà đuổi theo hắn.
Bạch Thanh Linh và Dung Nghiệp nghe tin chạy tới. Vô Ưu quay người, quỳ xuống trước mặt họ.
"Bệ hạ, Hoàng hậu, khẩn cầu lại cho không lo một cái cơ hội, để cho ta chiếu cố đại công chúa tốt một chút *!"
"Bệ hạ, Hoàng hậu, khẩn cầu người cho Vô Ưu một cơ hội nữa, để con được chăm sóc cho Đại công chúa!"
Nhìn thấy Bạch Sung Sanh bình an vô sự đứng trước mặt mình, Vô Ưu vui mừng hơn bất kỳ ai.
Hắn vốn tưởng rằng, rời xa mới là điều tốt nhất cho Bạch Sung Sanh, bây giờ hắn mới hiểu, ở bên cạnh nàng mới là tâm nguyện của nàng.
Nàng đã yêu hắn bằng cả bản năng, sao hắn có thể làm ngơ một lần nữa?
"Ngươi câm miệng!"
Bạch Thanh Linh giận dữ, định đi thẳng đến chỗ Bạch Sung Sanh, nhưng Vô Ưu lại đứng dậy, chắn trước mặt bà.
"Hoàng hậu nương nương, đây là lựa chọn của con và Sung Sanh, xin người đừng can thiệp!"
Bạch Thanh Linh dừng bước, bà không ngờ Vô Ưu lại dám nói những lời cứng rắn như vậy.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau, cũng có chút bất ngờ. Xem ra người này vẫn phải ép một chút mới được.
Vô Ưu lại quỳ xuống, dập đầu thật mạnh xuống nền đá sỏi:
"Cầu Hoàng hậu nương nương cho con một cơ hội nữa, Vô Ưu đời này quyết không phụ lòng Đại công chúa!"
Bạch Thanh Linh nhìn sang Bạch Sung Sanh đứng sau lưng hắn, tuy không nói gì, nhưng cũng quỳ xuống với ánh mắt khẩn cầu.
Dung Nghiệp đi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nhẹ giọng khuyên:
"Đó là tâm nguyện của Sung Nhi, nàng cứ chiều theo nó đi."
Dung Cẩm Hoàng lo lắng nhìn sắc mặt của Bạch Thanh Linh, lòng bàn tay đổ mồ hôi.
Bạch Thanh Linh nghiến răng, im lặng vài giây, rồi quay sang lườm Dung Nghiệp:
"Chuyện bên Văn gia ông tự đi mà giải thích! Tôi không quản nổi nữa!"
"Được, được, trẫm đi nói, trẫm đi nói, nàng đừng giận."
Dung Nghiệp ra hiệu cho Dung Cẩm Hoàng, rồi vội vàng đuổi theo Bạch Thanh Linh.
Bạch Sung Sanh nín khóc mỉm cười, được Dung Cẩm Hoàng đỡ dậy, nhìn Vô Ưu đang ở dưới bậc thềm.
Giữa hai hàng lông mày của hắn có một chấm đỏ, đó là nốt chu sa mà Bạch Sung Sanh đã dùng cả tính mạng để khắc lên.
Dung Cẩm Hoàng thở phào nhẹ nhõm, tựa vào lòng Sở Lâm, ngẩng đầu nhìn hắn. Hắn khẽ hôn lên trán nàng.
Nàng cười, hỏi:
"Khi nào chúng ta đến Thích Thành xem pháo hoa?"
Sở Lâm ra vẻ suy nghĩ:
"Hay là giờ này năm sau đi, thế nào?"
"Tại sao năm nay không đi?"
"Vì bổn vương muốn ở Thích Thành, đãi tiệc đầy tháng."
... ...
(Toàn văn hoàn)