Chương 1241: Tức giận
"Rào rào rào— "
Những cánh hoa vàng vừa khép lại, sáu chiếc cánh ánh sáng đã đồng loạt quay trở lại.
"Ù— "
Trong nháy mắt, cả biển hoa tan nát, mặt đất bị cắt thành một bức tranh ghép hỗn loạn, chỉ có đóa sen vàng trong bức tranh ghép đó là còn nguyên vẹn.
Quyết định của Cao Dương là chính xác. Nếu không sử dụng "Phòng Ngự Tuyệt Đối" ngay lập tức, hắn và Thanh Linh gần như không thể né được đòn tấn công tiếp theo, và dù có miễn cưỡng né được, vẫn sẽ có những đòn tấn công khác nối tiếp.
Giống như trò chơi nhảy dây hồi nhỏ, hai đứa trẻ ở hai bên quăng dây, đứa trẻ ở giữa liên tục nhảy. Dù đứa trẻ ở giữa có nhanh nhẹn đến đâu, sớm muộn gì cũng sẽ bị dây vấp ngã.
Chỉ khác là, thua trò nhảy dây chỉ là kết thúc trò chơi, còn họ nếu thua sẽ bị cắt thành tám mảnh.
Bên trong kết giới tuyệt đối, Thanh Linh liếc thấy ngón tay bị cắt của Cao Dương mà không hề ngạc nhiên.
Cô biết Cao Dương cố ý làm vậy.
Về cách đối phó với Cao Hân Hân, hai người đã thảo luận rất kỹ lưỡng.
Đầu tiên là phải xác định xem cánh ánh sáng của Cao Hân Hân có sức phá hoại đến mức nào.
Trước đó, Thanh Linh đã dùng tú đao ô kim để thử, chứng minh rằng cánh ánh sáng không thể cắt đứt vũ khí ô kim, nhưng vũ khí ô kim cũng không thể phòng ngự hiệu quả trước cánh ánh sáng.
Còn Cao Dương, hắn cũng đã cố tình trang bị cho cả cánh tay mình một lớp "Thánh Y Hoàng Kim" có mật độ cao. Trong lúc né tránh đến giới hạn, hắn đã đưa tay ra "sờ" thử đường cắt năng lượng do cánh ánh sáng hóa thành, và kết quả là ngón tay bị cắt đứt như cắt hành.
Điều này đủ để chứng minh độ sắc bén của cánh ánh sáng đáng sợ đến mức nào, có lẽ ngoài vũ khí ô kim và "Kết Giới Tuyệt Đối" ra, nó có thể cắt đứt mọi thứ.
Nếu chỉ đơn thuần là sắc bén thì cũng không quá khó đối phó.
Vương Tử Khải trước khi thức tỉnh thú cách, gai xương của hắn cũng có độ sắc bén ngang ngửa với cánh ánh sáng của Cao Hân Hân. Nhưng gai xương dù sao cũng mọc trên người Vương Tử Khải, độ dài co duỗi có hạn, và không thể sử dụng thường xuyên, nên mối đe dọa không lớn.
Ngược lại, sáu chiếc cánh ánh sáng của Cao Hân Hân biến ảo khôn lường, điều khiển tự do, tốc độ cực nhanh.
Cao Dương và Thanh Linh phải giữ khoảng cách hơn năm mươi mét, tập trung hai trăm phần trăm tinh thần, và phải dựa vào sự trợ giúp của các thiên phú như "Thời Không U Linh" và "Dịch Chuyển Tức Thời" mới có thể miễn cưỡng né tránh, chứ đừng nói đến việc tấn công cận chiến.
Sức phá hoại của Cao Hân Hân trong số các tử thú chỉ ở mức trung bình, khả năng phòng ngự của cô có lẽ cũng không cao, và cũng không có những thiên phú mang tính quy luật khiến người khác khó lòng phòng bị.
Nhưng tốc độ của bản thân và tốc độ tấn công của cô lại quá nhanh. Sau Kinh Chập, cô có lẽ là người nhanh nhất trong thế giới sương mù.
Với tốc độ của Cao Hân Hân, muốn chống lại cô, trừ khi mặc một bộ giáp ô kim kín không kẽ hở, hoặc cả người được làm từ kim loại ô, nếu không thì chưa kịp ra tay đã chết.
Cao Dương chưa bao giờ đánh giá thấp sức mạnh của Cao Hân Hân, và cũng không cho rằng mình có thể một mình đối phó với cô, vì vậy ngay từ đầu hắn đã quyết định cùng Thanh Linh chiến đấu.
Phải biết rằng, Cao Dương và Thanh Linh đã là những chiến binh hàng đầu trong đội, lẽ ra không nên được xếp vào cùng một nhóm.
Cao Dương suy nghĩ nhanh chóng và đưa ra quyết định.
"Thăm dò kết thúc, thực hiện chiến thuật A."
"Ừm."
Thanh Linh không chút do dự, giơ tay phải lên, chuẩn bị xoay chiếc nhẫn ô kim trên ngón áp út.
"Chờ một chút."
Ánh mắt Cao Dương vẫn dán chặt vào Cao Hân Hân, hắn giơ ngón tay bị thương lên:
"Tiêm cho tôi dược tề C."
Thanh Linh có chút nghi ngờ: Với vết thương nhỏ như vậy, "Thằn Lằn" cấp 7 của Cao Dương có thể hồi phục trong nháy mắt, hoàn toàn không cần đến dược tề C.
Nhưng Thanh Linh không hỏi nhiều, Cao Dương chắc chắn có lý do của mình.
Thanh Linh lấy ra dược tề C, nắm lấy bàn tay bị thương của Cao Dương, và tiêm một phần tư liều thuốc vào lòng bàn tay hắn.
Thanh Linh hoàn toàn không để ý rằng, lúc này, Cao Hân Hân bên ngoài kết giới tuyệt đối, ánh mắt vốn đã u oán giờ đây đã hoàn toàn bị ngọn lửa đố kỵ thiêu đốt.
Cao Dương muốn chính là hiệu quả này.
Hắn gỡ bỏ lớp cách âm của "Kết Giới Tuyệt Đối" và hét về phía Cao Hân Hân:
"Cao Hân Hân, tôi có bạn gái rồi, sau này sẽ kết hôn sinh con, xây dựng một gia đình mới."
"Cô cũng sẽ lớn lên, sớm muộn gì cũng sẽ có gia đình của riêng mình."
"Cô phải hiểu chuyện một chút, sớm độc lập, đừng dựa dẫm vào anh nữa, biết chưa?"
Cao Hân Hân không thể tin nổi nhìn Cao Dương, như đang nhìn một người xa lạ.
Cô cúi đầu, cười lạnh.
Khi cô ngẩng đầu lên lần nữa, khuôn mặt không còn vẻ ai oán, không còn sự tức giận, thậm chí không còn cả sự đố kỵ:
"Anh, em biết rồi, em sẽ hiểu chuyện, sẽ làm những gì một tử thú nên làm."
"Em sẽ giết hết tất cả các người, em sẽ để anh trơ mắt nhìn đồng đội của mình chết từng người một mà không thể làm gì."
"Em sẽ khiến anh đau khổ đến mức ước gì mình chưa từng tồn tại trên đời này, và sau đó, em sẽ đại phát từ bi mà giết anh."
"Anh không cần cảm ơn em, ai bảo chúng ta là người một nhà chứ."
Cao Hân Hân nói xong, đôi mắt cô tức thì biến thành một màu đen tuyền.
"Ù— "
Năng lượng dồi dào từ cơ thể mảnh mai của cô chấn động ra ngoài như một xung lực, bầu trời tức thì chi chít những vết sẹo như lửa đen, kéo dài vài giây rồi mới từ từ tan biến.
Bím tóc của thiếu nữ bung ra, mái tóc đen tung bay.
Cao Dương đã đạt được mục đích, Cao Hân Hân đã hoàn toàn bị chọc giận. Cô trở nên mạnh hơn, nhưng sơ hở cũng lớn hơn.
"Lên."
Ánh mắt Cao Dương lạnh lùng.
"Ừm."
Thanh Linh tiến lên một bước.
"Không được chết."
Cao Dương nói.
"Anh cũng vậy."
Thanh Linh xoay chiếc nhẫn.
— Sức mạnh cường hóa gấp ba lần của "Đẳng Giới Giao Hoán" .
— Thời gian: Ba phút.
— Cái giá: Hôn mê sâu ba tháng.
"Keng— "
Đóa sen vàng vỡ tan, hóa thành những hạt năng lượng vàng bay lượn khắp trời.
Cao Dương biến mất, hắn đã kích hoạt "Ẩn Thân" .
Thanh Linh cũng biến mất, cô lao về phía Cao Hân Hân với một tốc độ nhanh đến không thể tin nổi.
"Vút vút vút— "
Ba chiếc cánh ánh sáng lại rời khỏi lưng Cao Hân Hân, hóa thành những sợi tơ năng lượng cắt về phía Thanh Linh.
Với sức mạnh được cường hóa gấp ba lần, Thanh Linh cuối cùng cũng có thể miễn cưỡng bắt kịp quỹ đạo của những chiếc cánh ánh sáng và phản ứng lại.
"Xoẹt xoẹt— "
"Vút vút— "
Nếu lúc này có ai đó đứng xem, họ sẽ thấy một cảnh tượng kỳ lạ:
Cả biển hoa là một bức tranh, và bức tranh đó đang bị "giật lag" một cách nghiêm trọng và dày đặc. Mỗi khung hình đều xuất hiện những tia sáng trắng như ảo ảnh, và bóng của Thanh Linh liên tục thay đổi vị trí, lúc ở trên không, lúc ở dưới đất, lúc rất gần Cao Hân Hân, lúc lại rất xa.
Sự thật là, trong nửa phút ngắn ngủi đó, cánh ánh sáng của Cao Hân Hân đã cắt qua lại hàng trăm lần, và Thanh Linh cũng đã né tránh đến giới hạn hàng trăm lần.
Cao Hân Hân không dùng hết sức, vẫn luôn giữ lại ba chiếc cánh ánh sáng sau lưng. Nếu cả sáu chiếc cánh cùng tấn công, Thanh Linh dù được cường hóa gấp ba cũng khó có thể trụ được quá mười giây.
Nhưng Cao Hân Hân không làm vậy, cô phải đề phòng Cao Dương có thể tấn công bất cứ lúc nào.
"Ẩn Thân" mà Cao Dương sao chép sẽ bị phá vỡ ngay khi hắn xuất hiện, vì vậy chỉ có một cơ hội duy nhất. Chừng nào hắn còn chưa xuất hiện, chừng đó hắn còn tạo ra một áp lực vô hình lên Cao Hân Hân, khiến cô không thể dùng hết sức.
Thanh Linh cũng không ngồi chờ chết. Sau nửa phút giằng co quyết liệt với Cao Hân Hân, cô bắt đầu quen với quỹ đạo của "sợi tơ cánh ánh sáng" và có thể dự đoán được một phần, điều này giúp cô né tránh dễ dàng hơn.
Mặt khác, "Vô Hạn Tiến Hóa" của cô cũng bắt đầu phát huy tác dụng bị động, dần dần hấp thụ một chút năng lượng của Cao Hân Hân, từ đó trở nên mạnh mẽ hơn, và hành động cũng nhanh nhẹn hơn.
"Xoẹt— "
Thanh Linh ở trên biển hoa, dựa vào trận đao lơ lửng để nhảy qua lại với tốc độ cao, liên tục né tránh những đường cắt của sợi tơ cánh ánh sáng, đồng thời từ từ thu hẹp khoảng cách với Cao Hân Hân, và cuối cùng đã tìm thấy một cơ hội tấn công.

Chương 1242: Không ổn
"Xoẹt xoẹt xoẹt— "
Trong chốc lát, bốn thanh trảm đao ô kim và hai thanh đoản đao hồ điệp cùng lúc bay về phía Cao Hân Hân cách đó hai mươi mét.
Một chiếc cánh ánh sáng sau lưng Cao Hân Hân lại biến mất.
Chiếc cánh này biến thành một "dải lụa trắng", quấn quanh Cao Hân Hân, xoay tròn với tốc độ cao, gần như chặn đứng mọi vật thể.
Nửa giây sau, tất cả vũ khí ô kim đang lao tới Cao Hân Hân đều bị đánh bật ra.
"Keng keng keng— "
Ngay khi vũ khí ô kim bị đánh bật, vô số tia sét phóng ra, bổ về phía Cao Hân Hân.
Cao Hân Hân đã quá quen thuộc với chiêu này của Thanh Linh, nên đã sớm có sự chuẩn bị.
Cô đứng yên tại chỗ, tiếp tục điều khiển sợi tơ cánh ánh sáng cắt về phía Thanh Linh. Đồng thời, làn da dưới chiếc váy đen mọc ra những chiếc vảy bạc bóng loáng — những tia sét được Thanh Linh điều khiển từ xa, huống chi còn là những tia sét được giấu trong vũ khí, căn bản không thể làm tổn thương Cao Hân Hân.
Thanh Linh sao có thể không biết những điều này.
Cô vừa né tránh những đường cắt của sợi tơ cánh ánh sáng, vừa nhanh chóng khua ngón tay.
— Nguyên tố chuyển đổi!
"Vù— "
Trong khoảnh khắc, vô số tia sét đang bổ về phía Cao Hân Hân biến thành vô số cánh hoa hướng dương.
Thanh Linh đã chuyển đổi nguyên tố lôi thành nguyên tố thực vật.
Những cánh hoa này so với sét thì hoàn toàn không có sức sát thương, nhưng lại có một ưu điểm, đó là chúng dày đặc, che khuất toàn bộ tầm nhìn của Cao Hân Hân.
Cao Hân Hân nhíu mày, dải lụa trắng quấn quanh người biến mất.
"Xoẹt xoẹt xoẹt— "
Trong vòng một giây, xung quanh cô xuất hiện hàng trăm đường cắt.
"Rào— "
Tất cả cánh hoa biến thành bột phấn màu vàng nhỏ hơn, bay ra bốn phía. Cao Hân Hân lại có được tầm nhìn toàn cục, chỉ cảm thấy một luồng sáng lướt qua trên đầu.
Cô đột ngột ngẩng đầu lên, là Thanh Linh.
Thanh Linh đã nắm bắt được khoảnh khắc quý giá này, lao đến phía trên đầu Cao Hân Hân.
Cô giơ cao thanh đường đao, trên mũi đao lóe lên ánh sấm chói lòa, như thể đang dẫn dụ tia sét từ trời đêm, bổ xuống Cao Hân Hân.
Trong khoảnh khắc đó, khóe miệng Cao Hân Hân hiện lên một nụ cười lạnh lùng như có như không.
"Ầm— "
Luồng sét tái nhợt bao trùm lấy Cao Hân Hân, đao khí mang theo sấm sét chém ra một rãnh đen kịt cháy khét trên biển hoa.
Thanh Linh kinh hãi — không trúng!
Một bóng đen cực nhanh xuất hiện trước mặt cô, cô hoàn toàn không kịp né tránh, thậm chí không kịp giơ thanh đường đao lên đỡ.
Trong khoảnh khắc đó, Thanh Linh mới nhận ra, cô và Cao Dương vẫn đã đánh giá thấp Cao Hân Hân.
Tốc độ của cánh ánh sáng không phải là giới hạn của cô, mà giới hạn thực sự của cô chính là tốc độ của bản thân.
Khi Thanh Linh đến gần, tốc độ di chuyển bộc phát của Cao Hân Hân còn nhanh hơn cả sáu chiếc cánh ánh sáng, cô dễ dàng né được đòn tấn công của Thanh Linh và bay về phía cô.
Tốc độ di chuyển như vậy, gần như không khác gì "dịch chuyển tức thời" của Cao Dương.
Trong thoáng chốc, Thanh Linh không biết tại sao mình lại suy nghĩ nhiều đến vậy.
Nhưng tại sao, nỗi đau vẫn chưa ập đến.
Ngay sau đó cô mới phát hiện, trước mặt mình đã có thêm một người, là Cao Dương.
Vào thời khắc then chốt, Cao Dương đang tàng hình đã kích hoạt "dịch chuyển tức thời" để đỡ đòn này cho Thanh Linh.
Cánh tay nhỏ bé của Cao Hân Hân như một con dao găm, đâm vào ngực Cao Dương. Cô vốn định moi tim Thanh Linh ra.
Đừng nói là Thanh Linh, ngay cả Cao Hân Hân cũng kinh ngạc. Cô vốn tưởng Thanh Linh chắc chắn sẽ chết, không ngờ người chết lại là anh trai mình.
Sự kinh ngạc này chỉ thoáng qua, rồi biến thành sự đố kỵ gần như là bản năng.
Ngay khi ngọn lửa đố kỵ bùng lên, Cao Hân Hân lập tức tỉnh táo lại, cô nhận ra mình đã bỏ qua một điều, một điều hiển nhiên.
Cao Dương trước mặt không thể là Cao Dương, chỉ là một ảo ảnh.
Cô thật ngốc, lại đi lo lắng cho một ảo ảnh.
Thực tế, Cao Dương dưới trạng thái máu lạnh tuyệt đối, biết rất rõ Thanh Linh không phải là đối thủ của Cao Hân Hân, và cũng biết rất rõ Thanh Linh sớm muộn gì cũng sẽ gặp nguy hiểm. Hắn đã âm thầm bảo vệ Thanh Linh và quyết định giúp cô đỡ đòn, đây cũng là một phần của chiến thuật.
Cao Dương đã sớm tính đến "điểm yếu" của Cao Hân Hân — "điểm yếu" lớn nhất của cô chính là Cao Dương, đây có thể là cơ hội duy nhất của Cao Dương và Thanh Linh.
"Ầm— "
Cao Dương thật sự hóa thành một cơn gió vàng, mang Cao Hân Hân rời khỏi bên cạnh Thanh Linh và ảo ảnh Cao Dương.
"Ầm— "
Một giây sau, Cao Dương ôm Cao Hân Hân bay ra khỏi biển hoa, lao xuống theo sườn núi, đập nát một bức tượng đá trên quảng trường dưới chân núi, và tạo ra một rãnh nhỏ dài hơn mười mét trên nền xi măng.
Cao Dương mặc thánh y hoàng kim, hai tay siết chặt cổ Cao Hân Hân.
Tóc Cao Hân Hân rối bù, chiếc váy trên người tả tơi, toàn thân phủ một lớp vảy bạc bóng loáng.
"Vút vút vút— "
Đòn tấn công bất ngờ này quả thực đã khiến Cao Hân Hân trở tay không kịp.
Nhưng cô cũng phản ứng rất nhanh, lập tức từ bỏ việc điều khiển sáu chiếc cánh ánh sáng, tập trung năng lượng để tự vệ, sau đó lại triệu hồi sáu chiếc cánh ánh sáng.
Trong suy nghĩ của Cao Hân Hân, một giây sau, sáu chiếc cánh ánh sáng sẽ quay trở lại, nếu Cao Dương không chạy trốn, kết cục chờ đợi hắn sẽ là bị phanh thây.
Nhưng Cao Dương không chạy trốn, vẫn siết cổ Cao Hân Hân, đè cô xuống đất.
Sáu chiếc cánh ánh sáng cũng không quay trở lại bên cô.
Cao Hân Hân khẽ nhíu mày, lòng đầy nghi hoặc.
Rất nhanh, cô phát hiện ra, không biết từ lúc nào, cả quảng trường dưới chân núi đã bị "Kết Giới Tuyệt Đối" phong tỏa.
Lúc này, hai người đang ở trong một không gian vàng rộng bằng sân bóng đá, sáu chiếc cánh ánh sáng muốn quay về phòng thủ thì bị chặn lại bên ngoài kết giới.
Cao Dương dưới "Tinh Thần Vũ Trang" mặt không cảm xúc, lạnh lùng nhìn tử thú, ngay cả lời xin lỗi cũng thật qua loa.
"Em gái, xin lỗi."
"Ầm— "
Một cột lửa khổng lồ bốc lên từ mặt đất, không ngừng lan rộng, chỉ trong hai giây đã lấp đầy toàn bộ không gian bên trong kết giới.
Không gian vàng khổng lồ tức thì biến thành một khối hộp màu đỏ tươi, như một thanh sắt nung đỏ mà thần trời ấn lên người mẹ đất khi tra tấn bà.
Mặc dù không gian của "Kết Giới Tuyệt Đối" rất lớn, nhưng đối với "Hỏa Diễm" của Cao Dương vẫn là không đủ. Mặc dù ngọn lửa của Cao Dương không cần oxy cũng có thể cháy, nhưng sức sát thương sẽ giảm đi đáng kể, đây cũng là lý do tại sao Cao Dương phải mở ra một kết giới lớn như vậy.
Vài giây sau, oxy trong kết giới cạn kiệt, uy lực của ngọn lửa yếu đi.
"Keng— "
Kết giới vàng vỡ nát.
"Vút— "
Hai bóng người từ trong biển lửa lao lên trời đêm, kéo theo một vệt lửa dài, như hai quả pháo hoa quấn lấy nhau.
Cao Dương căn bản không hy vọng "Hỏa Diễm" có thể giết chết Đố Kỵ, nhưng nỗi đau do lửa gây ra có thể khiến cô tạm thời mất đi lý trí, không thể phản công hiệu quả.
Dưới sự kích thích của nỗi đau tột cùng, Cao Hân Hân theo bản năng nhảy lên, mang theo Cao Dương bay lên trời. Cao Dương thuận thế, gỡ bỏ kết giới tuyệt đối.
Lúc này, một bóng người cao gầy, hiên ngang đang cưỡi đao bay tới, nhanh chóng tiếp cận, chính là Thanh Linh.
Cơ thể cô hơi nghiêng, thanh đường đao đeo bên hông, tay phải nắm chặt chuôi đao, đôi mắt tỏa ra ánh sáng xanh biếc chói lòa.
Trên đường đến đây, cô đã không ngừng tích tụ sức mạnh, gần như dồn hết năng lượng trong cơ thể vào thanh đường đao, mắt không rời mục tiêu.
"Cao Dương!"
Thanh Linh hét lớn.
Cao Dương vẫn đang ôm Cao Hân Hân, không quay đầu lại, trực tiếp kích hoạt "Vô Địch" đã được Tu Du Lục Nhĩ ghi lại.
"Xoẹt— "
Thanh đường đao của Thanh Linh "ra khỏi vỏ", xé toạc một vết sẹo màu xanh khổng lồ, dữ tợn trên bầu trời đêm, tức thì nuốt chửng cả Cao Dương và Cao Hân Hân.

Chương 1243: Người phụ nữ xinh đẹp
Đại học Ly Thành, Phố Trụy Lạc.
"Thật ra, tôi có một gợi ý nhỏ còn non nớt."
Vọng Thư nghiêng đầu cười, lấy que kẹo mút ra khỏi miệng:
"Cậu có muốn nghe không?"
Liễu Liễu vẻ mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng lại thấp thỏm: Gã này lại định giở trò quỷ gì đây?
Nhưng Liễu Liễu cũng không vội đánh ngay, nghe xem đối phương nói gì cũng không mất mát gì.
Tuy nhiên, không loại trừ khả năng đối phương cũng có những thiên phú như "Văn Tự Du Hí", "Lừa Gạt", "Con Bạc", chỉ cần nói chuyện là có thể giăng bẫy âm mưu.
Liễu Liễu giơ tay ra hiệu cho đồng đội phía sau:
"Các cậu tránh đi một chút, tôi nói chuyện riêng với cô ta."
Hồng Hiểu Hiểu có chút lo lắng, nhưng vẫn quyết định tuân lệnh. Cô kéo tay Nại Nại và Lão 7, ba người tàng hình biến mất.
Liễu Liễu nhìn Vọng Thư, cảnh giác cao độ:
"Được rồi, cô nói đi."
Vọng Thư lại mút kẹo, chớp mắt:
"Lúc nãy cậu cũng nói rồi, chúng ta đánh nhau thì cũng năm ăn năm thua, có thể tôi thắng, cũng có thể các cậu thắng."
Liễu Liễu không để lộ cảm xúc, trong lòng thầm nghĩ: Đây không phải là nói nhảm sao?
"Nếu đã vậy, tại sao phải đánh nhau để quyết thắng thua? Mệt lắm."
Vọng Thư cười.
Liễu Liễu lóe lên một ý, đoán được Vọng Thư muốn làm gì. Cô không nói gì, chờ Vọng Thư nói tiếp.
"Chúng ta có thể oẳn tù tì, hoặc tung đồng xu, thắng thua cũng là năm mươi năm mươi."
Vọng Thư cười chân thành:
"Tôi thắng, các cậu đi chết. Các cậu thắng, tôi đi chết. Vừa đạt được mục đích, lại vừa đơn giản, nhẹ nhàng."
Khóe miệng Liễu Liễu khẽ nhếch lên, nở một nụ cười khó đoán, nhưng trong lòng lại đang gào thét:
— Không hổ là Lười Biếng, chuyện sinh tử đại sự cũng có thể đối xử tùy tiện như vậy, so với cô ta thì mình đúng là con ong chăm chỉ!
— Nhưng cô ta nói cũng rất có lý, dù sao cũng là năm ăn năm thua, tại sao phải đánh nhau, tìm một cách đơn giản hơn để thay thế rõ ràng là hiệu quả hơn.
— Hơn nữa, đề nghị này thực ra lại có lợi cho phe mình hơn. Nếu đánh thật, chúng ta thua chắc chắn sẽ bị diệt toàn bộ, dù chúng ta thắng cũng sẽ có thương vong.
— Nhưng nếu dùng cách đơn giản để quyết thắng bại, chúng ta thua vẫn bị diệt toàn bộ, nhưng nếu chúng ta thắng thì lại không có thương vong, phen này lời to!
— Làm sao bây giờ, mình động lòng rồi!
— Nhưng liệu đây có phải là âm mưu của Vọng Thư không? Và làm thế nào để ngăn hai bên quỵt nợ sau đó?
"Nghĩ xong chưa?"
Vọng Thư hỏi.
Liễu Liễu cười như không cười:
"Đề nghị rất thú vị, tôi phải bàn bạc với đồng đội một chút."
"Được thôi."
Vọng Thư nghiêng đầu:
"Vậy tôi vào cửa hàng tìm thêm đồ ăn, các cậu nghĩ xong thì cứ tìm tôi bất cứ lúc nào."
Vọng Thư hai tay chắp sau lưng, ngân nga một khúc hát, bước chân nhẹ nhàng đi vào cửa hàng.
. . .
Vài phút sau, toàn bộ thành viên tổ Liễu Liễu đứng trên nóc một tòa nhà gần đó, thảo luận về đề nghị của Vọng Thư.
"Không được! Đây chắc chắn là một cái bẫy!"
Lão 7 kích động, khoa tay múa chân:
"Các người không thấy à! Vọng Thư đó, cô ta xinh đẹp biết bao!"
"Xinh đẹp thì sao?"
Hồng Hiểu Hiểu không kịp phản ứng.
"Lời của phụ nữ đẹp, một chữ cũng không thể tin!"
Lão 7 rất chắc chắn.
Ba người còn lại nhìn nhau, không khí có chút kỳ lạ, không biết Lão 7 làm thế nào mà lại đưa ra kết luận này.
Liễu Liễu nhìn Nại Nại:
"Nữ hoàng Nại, cô thì sao?"
Nại Nại hai tay chống hông, hất chiếc cằm nhọn kiêu hãnh lên:
"Bổn vương chấp nhận lời thách đấu của cô ta!"
"Lý do?"
Liễu Liễu hỏi.
"Hừ! Dám thách thức mệnh cách của bổn vương, đúng là không biết lượng sức mình, châu chấu đá xe!"
"Là kiến càng lay cây."
Liễu Liễu sửa lại.
"Đều, đều giống nhau cả!"
Nại Nại có chút ngượng ngùng, vội vàng chữa cháy:
"Ngôn ngữ của loài người các người phiền phức quá."
Liễu Liễu lại nhìn Hồng Hiểu Hiểu.
Hồng Hiểu Hiểu khẽ mím môi, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Nếu đây không phải là một cái bẫy, tôi nghĩ có thể chấp nhận, bởi vì. . ."
Hồng Hiểu Hiểu không nói tiếp.
"Bởi vì cô cảm thấy chúng ta chiến đấu với Lười Biếng chưa chắc đã có năm phần thắng?"
Liễu Liễu cười khổ vạch trần.
Hồng Hiểu Hiểu gật đầu:
"Mặc dù tôi luôn tự nhủ phải dũng cảm chiến đấu đến giây phút cuối cùng, như vậy chết đi mới có mặt mũi gặp lại họ, nhưng đó chỉ là tự mình cảm động. Tôi nghĩ, tìm mọi cách để chiến thắng trận chiến cuối cùng này mới là điều quan trọng nhất, cũng là điều mà những người đồng đội đã khuất mong muốn nhất."
Hồng Hiểu Hiểu ngẩng đầu, ánh mắt nóng bỏng đối diện với Liễu Liễu:
"Vì vậy, nếu so may mắn là cách có tỷ lệ thắng cao nhất, thì tôi chấp nhận."
Liễu Liễu cười hài lòng:
"Tôi cũng nghĩ giống Tiểu Hồng."
Lão 7 kinh ngạc:
"Khoan đã, các người đều điên hết rồi sao? Chuyện lớn như vậy sao có thể giao cho may rủi được!"
"May mắn cũng là một phần của sức mạnh."
Liễu Liễu nói.
"Không được! Tôi không chấp nhận!"
Lão 7 thái độ kiên quyết:
"Nếu đánh không lại, tôi chết cũng tâm phục khẩu phục. Nếu chỉ vì thua may rủi mà chết, thì oan ức quá, tôi chết không nhắm mắt!"
Hiện trường im lặng.
Liễu Liễu lại nghiêm túc suy nghĩ một phút, cô ngẩng đầu lên:
"Lão 7, tôi hiểu tâm trạng của cậu, cũng tôn trọng suy nghĩ của cậu, nhưng đêm nay tôi là tổ trưởng, cậu phải tuân theo mệnh lệnh."
"Nhưng mà. . ."
"Cậu phải tuân theo mệnh lệnh."
Liễu Liễu lặp lại.
Lão 7 đối diện với ánh mắt nghiêm túc và kiên định của Liễu Liễu, hắn thở dài một tiếng:
"Được được được, nghe cậu! Nói trước mất lòng, nếu thua tôi không chịu trách nhiệm đâu, đến lúc đó cậu tự mình đi mà dập đầu nhận lỗi với họ."
"Tôi sẽ làm vậy."
Liễu Liễu mỉm cười vui vẻ.
. . .
Năm phút sau, trên nóc cửa hàng tiện lợi.
Vọng Thư ngồi trên mép sân thượng, hai tay chống xuống đất, hai chân lơ lửng, nhẹ nhàng đung đưa. Bên cạnh là vài món đồ uống và đồ ngọt, trên đầu cô là vầng trăng trắng lạnh lẽo, dưới chân là đống đổ nát xám xịt.
Cô ngân nga một khúc hát buồn, làn gió đêm thổi vào mặt cũng trở nên dịu dàng.
Có người xuất hiện, cô ngừng hát, quay người lại, ôm lấy đầu gối, cằm tì lên gối, dáng vẻ lười biếng.
Bốn người thức tỉnh đứng thành một hàng, vẻ mặt nghiêm túc, ánh mắt cảnh giác.
"Quyết định rồi sao?"
Vọng Thư cười hỏi.
Liễu Liễu gật đầu:
"Chúng tôi đồng ý với đề nghị của cô, sẽ dùng oẳn tù tì để quyết thắng bại."
"He he, thế mới phải chứ."
Vọng Thư bĩu môi:
"Đánh đấm chém giết, phiền phức quá."
"Tuy nhiên, "
Liễu Liễu đổi giọng:
"Chúng tôi không tin cô, lỡ chúng tôi thắng mà cô chơi xấu thì sao?"
"Cái này thì tôi chịu."
Vọng Thư nhún vai:
"Chuyện này không phải đều dựa vào sự tự giác sao, giống như trò Thật hay Thách, là trò chơi của những người quân tử."
"Tôi có một đề nghị."
Liễu Liễu chỉ vào Lão 7 bên cạnh:
"Cậu ta có một thiên phú gọi là 'Ký Kết', có thể biến trò oẳn tù tì của chúng ta thành một bản hợp đồng, hai bên phải tuân thủ, người vi phạm sẽ phải trả một cái giá rất đắt."
"Được thôi."
Vọng Thư đồng ý một cách sảng khoái.
"Được."
Liễu Liễu liếc nhìn Lão 7.
Lão 7 do dự một chút, lấy hết dũng khí đi đến giữa Vọng Thư và Liễu Liễu, đưa tay về phía hai người:
"Không có thời gian để soạn hợp đồng, cứ lấy tôi làm trung gian để ký kết trực tiếp đi, hai người chỉ cần nắm tay tôi là được."
"Được thôi."
Vọng Thư vẫn ngồi trên đất, hơi ngẩng đầu, lười biếng đưa một tay ra:
"Cậu qua đây đi, tôi lười đứng dậy."

Chương 1244: Trò chơi quân tử
Lão 7 sững người, hắn nhìn chằm chằm Vọng Thư, cố tìm kiếm dấu vết của một âm mưu nào đó trên khuôn mặt xinh đẹp của cô, nhưng chỉ thấy một nụ cười tự nhiên và chân thành.
Vài giây sau, hắn hít một hơi thật sâu, lấy hết can đảm, tiến lên vài bước.
Tim Lão 7 như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, hắn run rẩy đưa tay ra, nhẹ nhàng nắm lấy tay Vọng Thư.
Không có gì khác biệt.
Chỉ là bàn tay của một cô gái bình thường, ngón tay thon dài mềm mại, làn da mịn màng và hơi se lạnh, như đóa thủy tiên đẫm sương mai.
Lão 7 nắm một lúc lâu, xác nhận không có gì bất thường, rồi gật đầu với Liễu Liễu.
Liễu Liễu tiến lên, nắm lấy tay còn lại của Lão 7.
Lão 7 kích hoạt "Ký Kết", tuyên bố:
"Trong vòng mười phút tới, người thức tỉnh Liễu Liễu và tử thú Lười Biếng Vọng Thư sẽ tiến hành một trò chơi oẳn tù tì, một lần quyết thắng bại."
"Trong quá trình chơi, hai bên bị cấm sử dụng bất kỳ hình thức gian lận nào, người thắng sống, người thua chết, người vi phạm hợp đồng sẽ mất mạng."
"Một khi hai bên đồng ý, hợp đồng sẽ có hiệu lực ngay lập tức."
"Tử thú Lười Biếng Vọng Thư, có đồng ý không?"
"Đồng ý."
Vọng Thư trả lời.
"Người thức tỉnh Liễu Liễu, có đồng ý không?"
"Đồng ý."
Liễu Liễu trả lời.
"Ong— "
Một làn sóng năng lượng gợn lên từ cơ thể Lão 7, hóa thành một cơn gió, thổi rối mái tóc của Vọng Thư và Liễu Liễu.
Liễu Liễu thầm vui mừng: Thành công rồi!
Lão 7 chỉ "Ký Kết" với Liễu Liễu và Vọng Thư, lát nữa dù có thua oẳn tù tì, cũng chỉ có một mình Liễu Liễu phải chết, ba người còn lại có thể lật lọng.
Liễu Liễu định giả vờ ngơ ngác, không ngờ Vọng Thư lại không hề ngăn cản.
Vọng Thư ơi là Vọng Thư, dù có lười đến đâu, ký hợp đồng cũng phải đọc kỹ điều khoản chứ, nếu không sớm muộn gì cũng chịu thiệt.
Liễu Liễu đắc ý được vài giây, rồi lại nghĩ: Cũng có thể Vọng Thư không hề quan tâm, dù sao một khi mình chết, cô ta đối phó với ba người còn lại cũng có tỷ lệ thắng rất cao.
"Hai người có thể bắt đầu."
Lão 7 buông tay hai người ra, cùng Hồng Hiểu Hiểu và Nại Nại lùi về một khoảng cách an toàn.
Liễu Liễu hít một hơi thật sâu, ngồi khoanh chân xuống, cách Vọng Thư một mét.
"Bắt đầu đi, xem ai may mắn hơn."
Liễu Liễu nói rồi nắm tay lại, giấu sau lưng.
"Được."
Vọng Thư gật đầu, cũng nắm tay lại, giấu sau lưng.
Hành động oẳn tù tì trông có vẻ đơn giản, nhưng với sự đảm bảo của "Ký Kết", cả hai đều không thể gian lận. Một khi họ đã quyết định trong đầu sẽ ra cái gì, thì không thể thay đổi được nữa.
"Tôi đếm ba, hai, một."
Lão 7 hét lớn từ phía sau:
"Hai người cùng ra tay."
Liễu Liễu khẽ gật đầu, Vọng Thư nhẹ nhàng chớp mắt.
"Ba!"
"Hai!"
"Một!"
Hai người đồng thời ra tay.
Vọng Thư ra búa.
Liễu Liễu ra bao.
Liễu Liễu thắng.
. . .
"A!"
Lão 7 hét lên một tiếng thất thanh:
"Thắng rồi! Chúng ta thắng rồi! Mẹ nó chứ, thắng thật rồi!"
"Thắng rồi. . . chúng ta, chúng ta thắng rồi. . ."
Trái tim treo lơ lửng của Hồng Hiểu Hiểu cuối cùng cũng được đặt xuống, cô gần như không thể tin rằng họ đã thật sự chiến thắng.
"Hừ!"
Nại Nại hai tay chống hông, vẻ mặt kiêu hãnh như đã đoán trước:
"Dám thách thức mệnh cách của bổn vương, đúng là không biết lượng sức mình, kiến càng lay cây!"
Liễu Liễu nhìn tay mình đang ra bao, rồi lại nhìn nắm đấm của Vọng Thư. Cô xác nhận đi xác nhận lại rằng mình không nhìn nhầm, trái tim gần như ngừng đập mới sống lại, bắt đầu đập thình thịch.
Đối với người ngoài, trò oẳn tù tì này đơn giản và nhẹ nhàng, nhưng chỉ có Liễu Liễu mới biết, trong vài giây trước khi đưa ra quyết định, cô đã phải chịu áp lực tinh thần lớn đến mức nào, đã đốt cháy bao nhiêu tế bào não.
Tạ ơn trời đất, cô đã thắng.
Ba người đồng đội phía sau, sau một khoảnh khắc vui sướng tột độ, nhanh chóng bình tĩnh lại, sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.
Liễu Liễu vẫn ngồi trên đất, nhưng cơ thể đã bắt đầu vận chuyển năng lượng, sẵn sàng chiến đấu — không ai có thể đảm bảo Vọng Thư sẽ không chơi xấu.
Tuy nhiên, vi phạm "Hợp Đồng", dù không chết cũng sẽ phải trả một cái giá rất đắt.
Bốn đôi mắt đổ dồn về phía Vọng Thư.
Vọng Thư cười nhạt:
"Liễu Liễu, cậu thắng rồi, đã cược thì phải chịu thua."
Liễu Liễu mặt không cảm xúc, nhưng trong lòng lại vô cùng kinh ngạc: Khoan đã, thật sự là trò chơi quân tử à? !
Vọng Thư không vội vàng, xé một que kẹo mút, cho vào miệng:
"Cậu may mắn thật."
"Không hoàn toàn là may mắn."
Liễu Liễu thẳng thắn:
"Tôi đã suy nghĩ rất kỹ rồi mới ra bao."
"Tại sao?"
Vọng Thư tò mò chớp mắt:
"Cậu chưa từng oẳn tù tì với tôi, sao có thể đoán được tôi sẽ ra gì?"
Liễu Liễu giơ tay phải lên, nắm thành nắm đấm:
"Hầu hết mọi người, trước khi oẳn tù tì đều sẽ nắm tay lại và giấu sau lưng."
Vọng Thư gật đầu:
"Đúng vậy, điều đó nói lên điều gì?"
Liễu Liễu duỗi hai ngón tay, biến nắm đấm thành kéo, rồi lại thu về, sau đó xòe lòng bàn tay, biến nắm đấm thành bao:
"Ba cái này khác nhau."
Vọng Thư sững sờ, rồi bừng tỉnh:
"À, ra là vậy, he he, mình lười thật."
Vọng Thư tâm phục khẩu phục:
"Liễu Liễu, cậu giỏi thật."
"Quá khen."
Ánh mắt Liễu Liễu siết lại:
"Đã cược thì phải chịu thua, cô nói đấy."
"Ừm."
Vọng Thư vẫn ngậm kẹo mút, ngẩng đầu nhìn vầng trăng trắng trên cao, ánh mắt dịu dàng không rõ là lưu luyến hay đau buồn:
"Liễu Liễu, câu hỏi lần trước cậu hỏi tôi, tôi đã suy nghĩ rất kỹ, he he, cũng không biết tôi bị làm sao nữa, tự nhiên lại để tâm đến chuyện đó."
Liễu Liễu sững sờ, một lúc sau mới nhớ ra mình đã hỏi gì.
"Có câu trả lời chưa?"
Vọng Thư cười rạng rỡ:
"Muốn nghe không?"
Liễu Liễu gật đầu.
"Có lẽ, dục vọng của con người, không phải là để tự hủy diệt. . ."
Cơ thể Vọng Thư trở nên trong suốt, năng lượng trong người bắt đầu tách ra, hóa thành từng luồng ánh trăng bay lên trời.
Ở khoảng cách gần, Liễu Liễu có thể cảm nhận rõ ràng, những luồng ánh trăng này không phải là Lười Biếng ở dạng thứ hai, mà là thứ ánh sáng lạnh lẽo thật sự không còn hơi thở của sự sống, Vọng Thư quả thực đang tự sát.
"Dục vọng của con người, chỉ là để chứng minh, sự sống đã từng tồn tại. . ."
"Vù— "
Cơ thể bán trong suốt của Vọng Thư không thể duy trì được nữa, hóa thành một cơn gió dịu dàng, tan ra bốn phía.
Cô hoàn toàn biến mất, một que kẹo mút rơi xuống đất, từ từ lăn đến chân Liễu Liễu.
Tử thú Lười Biếng, Vọng Thư.
Đã chết.
Liễu Liễu vẫn ngồi yên tại chỗ, cô nhặt que kẹo mút cô đơn lên, lặng lẽ nhìn.
---

Chương 1245: Ngu dốt
Khu Đông Dự, đảo Táo.
Phóng tầm mắt ra xa, khắp nơi toàn là đất cháy, ngọn lửa sau vụ nổ vẫn còn âm ỉ, dưới ánh trăng trắng, chúng tựa như những đóa hoa xám trắng yêu dị, ngỡ như sinh ra từ địa ngục.
Trong chốn địa ngục này, điểm sáng duy nhất là một "buồng điện thoại" vàng rực. Nó trông thật cô đơn, dù có điện thoại cũng chẳng biết gọi cho ai.
"Keng— "
Kết giới tuyệt đối vỡ tan, hóa thành năng lượng vàng rực cả bầu trời.
Tuấn Mã đứng sững tại chỗ, còn Trần Huỳnh thì ngồi bệt xuống đất.
Không biết đã im lặng bao lâu, Tuấn Mã khẽ thở dài:
"Trần Huỳnh, tớ nghĩ tớ có tư cách nói rằng tớ hiểu cảm giác của cậu lúc này, nhưng chúng ta còn việc quan trọng phải làm."
Trần Huỳnh vùi đầu, không hề nhúc nhích.
Tuấn Mã nói tiếp:
"Trần Huỳnh, phấn chấn lên, 'cảm nhận' xem Tham Lam chết chưa, trận chiến hạ màn vẫn chưa kết thúc đâu."
Trần Huỳnh vẫn không có phản ứng.
Tuấn Mã do dự một lúc, ngồi xổm xuống, đưa tay đặt lên vai Trần Huỳnh:
"Trần Huỳnh. . ."
Sống lưng Tuấn Mã chợt lạnh toát, hắn muốn rụt tay về nhưng đã không kịp.
Cảm giác bị chi phối tà ác đó đã quay trở lại, tựa như ngàn vạn sợi tơ âm u xuyên qua da thịt, tinh thần, ý thức và cả linh hồn hắn.
Tất cả mọi thứ của hắn, đều không còn thuộc về hắn nữa.
—Tham Lam chưa chết!
Đây là suy nghĩ cuối cùng của Tuấn Mã.
"Ha ha ha ha!"
Trên mảnh đất cháy trống trải như địa ngục, tiếng cười của Tham Lam vang lên.
Vô số con mắt dọc lớn nhỏ lại xuất hiện xung quanh Tuấn Mã và Trần Huỳnh, những con mắt đỏ ngầu này mở ra một cách kỳ dị, âm u nhìn chằm chằm về cùng một hướng.
Tại nơi giao nhau của tất cả những ánh mắt dọc, một thực thể năng lượng cấu thành từ vô số sợi tơ đen nhánh dần xuất hiện, dường như, nó được tạo nên từ chính những ánh nhìn đó.
Thực thể năng lượng xoay tròn theo hình xoáy lốc, lan tỏa ra bốn phía.
Giữa vòng xoáy, một con mắt dọc màu đỏ thẫm từ từ mở ra. Trong con mắt đó không có con ngươi, hay đúng hơn là có vô số con ngươi, tạo cho người ta cảm giác chồng chất vô hạn, như thể hai mặt gương vỡ đang soi chiếu vào nhau, rồi khúc xạ ra một không gian hỗn loạn vô tận.
Đây mới là bản thể thực sự của Tham Lam.
"Đáng thương, vô tri, ngu xuẩn. . ."
Giọng nói của Tham Lam như vọng về từ hư không, mang theo âm hưởng sâu thẳm, âm u:
"Trước mắt ta, các ngươi không có bí mật nào hết, kế hoạch của các ngươi ta biết rõ như lòng bàn tay."
Đúng vậy, kể từ khi bước đầu tiên của Tham Lam là nhìn trộm (dòm ngó) thành công, bốn người họ đã không còn bí mật.
Họ đã bị Tham Lam "quét" thành công, tuy Tham Lam chưa liên kết được số mệnh của họ, càng chưa nói đến chiếm hữu, nhưng đã chia sẻ được toàn bộ ký ức, suy nghĩ và những cảm xúc sâu thẳm nhất trong lòng họ.
Chính vì vậy, Tham Lam mới có thể sao chép "Mệnh Vận Thiết Phiến" của bốn người để chiến đấu với họ.
Thế nên, Tham Lam ngay từ đầu đã biết con bài tẩy của Cửu Hàn, biết về chiếc nhẫn trên tay hắn và An Hòa Ca.
Tham Lam tiếp tục diễn kịch với bốn người, nó chẳng hề lo lắng, bởi vì dù là Lý mỗ ban đầu hay Lý mỗ sau này đều không phải bản thể của nó.
Bản thể của nó đã được khái niệm hóa, luôn ẩn mình trong tất cả những số mệnh mà nó chiếm giữ. Những số mệnh này mới là tài sản cao cấp nhất trên thế gian, là kho báu thực sự của nó.
Chỉ cần bản thể của Tham Lam không hiện thân, về lý thuyết, không ai có thể thực sự giết chết nó.
Tham Lam chỉ cần hiện thân khi nó hoàn toàn dung hợp số mệnh của người khác.
Dung hợp là giai đoạn cuối cùng, chính là khiến số mệnh của người khác hoàn toàn thuộc về mình.
Sau khi Cửu Hàn và An Hòa Ca chạm vào Lý mỗ, đã đẩy nhanh quá trình chiếm hữu của Lý mỗ, và giờ đã dung hợp thành công.
Có được số mệnh của Cửu Hàn, việc dòm ngó, kết nối và chiếm hữu số mệnh của Trần Huỳnh trở nên dễ như trở bàn tay. Vừa rồi Tuấn Mã lại chạm vào cơ thể Trần Huỳnh, do đó cũng tự đẩy nhanh cái chết của mình.
Giờ đây, Tham Lam có thể yên tâm thu nốt những món bảo vật còn lại vào kho báu của mình.
Tham Lam nhìn xuống Tuấn Mã và Trần Huỳnh đã không thể động đậy:
"Đến đây, dâng hiến tất cả của các ngươi, cùng ta chia sẻ sự vĩnh hằng. Đây, chính là bến bờ cuối cùng của chúng sinh. . ."
Tham Lam không nói hết câu.
Ngay khi nó sắp hoàn thành bước dung hợp cuối cùng, nó bỗng "thấy" một hình ảnh, đó là Mệnh Vận Thiết Phiến tương lai của Trần Huỳnh.
Trần Huỳnh một mình quỳ trước mộ Cửu Hàn, lặng lẽ rơi lệ.
—Chờ đã, sao có thể như vậy?
Tham Lam quả thực không định giết Trần Huỳnh và Tuấn Mã ngay lập tức. Sau khi lấy đi hoàn toàn số mệnh của họ, nó vẫn quyết định đóng vai kẻ giật dây sau màn, điều khiển hai quân cờ này để đối phó với những người thức tỉnh khác.
Vì vậy, hai người họ đúng là vẫn còn "tương lai".
Nhưng trong tương lai do Tham Lam chi phối, Trần Huỳnh tuyệt đối không thể một mình quỳ trước mộ Cửu Hàn mà khóc, đây chắc chắn phải là hành vi tự phát của Trần Huỳnh.
Điều này cho thấy, số mệnh của Trần Huỳnh đã thoát khỏi sự kiểm soát của Tham Lam.
Sao có thể như vậy!
Trừ khi. . . Tham Lam cướp đoạt số mệnh của Trần Huỳnh đã thất bại?
Đúng vậy.
Đã thất bại.
Tham Lam nhận ra, số mệnh của Tuấn Mã và Trần Huỳnh giống như một tệp dữ liệu được truyền đến 99,99% rồi đột ngột bị kẹt, không tài nào hoàn thành được.
Không phải không muốn, mà là không thể.
Một ý chí nào đó đã tròng lên Tham Lam một gông cùm vững chắc.
"U— "
Không gian xung quanh khẽ run lên.
Thế giới xám-trắng-đen trong nháy mắt khôi phục lại màu sắc vốn có, tiếp đó, một giọng nói trang trọng, sâu xa, cổ xưa từ phương xa vọng lại.
"Chủ Tể giáng lâm, chúng sinh thần phục."
Long!
Lại là Long!
Sao có thể! Hắn không phải đã đi đối phó với Ngạo Mạn rồi sao!
Tham Lam không chút do dự từ bỏ số mệnh của Tuấn Mã và Trần Huỳnh, muốn một lần nữa ẩn náu vào kho báu của mình.
Vô ích.
Khi Tham Lam nghe thấy tám chữ của Long, nó đã trở thành kẻ tội lỗi nặng nề, chờ đợi nó, là sự phán xét của Thần.
Giờ khắc này, Tham Lam cuối cùng cũng nếm trải được cảm giác của những kẻ đã chết dưới tay nó.
Đứng sững tại chỗ, không một chút nhúc nhích, thậm chí còn không có tư cách để tuyệt vọng.
Chẳng mấy chốc, một bóng người xuất hiện ở phía chân trời xa.
Đó là một người đàn ông cao gầy, đẹp đến mức khó phân biệt nam nữ với đôi mắt hai màu. Anh ta khoác một chiếc áo choàng trắng tinh, đi chân trần, mái tóc dài trắng bệch, tựa như một nhà khổ tu đã lang thang ngàn năm mà không vương một hạt bụi.
Anh ta rõ ràng vẫn còn ở phía chân trời, rõ ràng bước đi rất chậm, nhưng chỉ trong chớp mắt, đã hiện ra ngay trước mặt Tham Lam.
Trong Lĩnh vực Chủ Tể, Long chính là thần.
Mà thần, có thể làm bất cứ điều gì mình muốn.
"Không, không thể nào! Ngươi, ngươi tuyệt đối không nên ở đây. . ."
Giọng Tham Lam tràn đầy sợ hãi, nó thậm chí không biết, ngay cả cái tư cách được sợ hãi này cũng là do Long ban cho.
Nếu một tội nhân còn nên để lại điều gì trước khi chết, đó chỉ có thể là sự ăn năn và sợ hãi.
Tham Lam đương nhiên không sám hối, vòng xoáy năng lượng màu đen quanh thân nó tăng tốc xoay tròn, cố gắng che đi con mắt màu đỏ ở giữa, nhưng nó không thể làm được.
Long không có hứng thú với bộ dạng giãy chết thảm hại của Tham Lam, anh đưa tay, nhẹ nhàng điểm vào trán Tuấn Mã.
"A!"
Tuấn Mã bừng tỉnh, hoàn toàn lấy lại được số mệnh của mình.
Hắn thở hổn hển như người chết đuối, khi nhìn thấy Long còn tưởng mình đang mơ:
"Đội trưởng Long. . . Anh, sao anh lại ở đây?"
"Nếu không thì ta nên ở đâu?"
Long mỉm cười nhạt.
Tuấn Mã nhất thời không nói nên lời.
"Vất vả cho các cậu rồi, tiếp theo, giao cho ta."
Tuấn Mã lập tức hiểu ý, hắn không nhiều lời, vác Trần Huỳnh đang hôn mê lên vai, phát động năng lực nhảy không gian, dùng tốc độ nhanh nhất rời xa Long và Tham Lam. Mãi cho đến khi chạy tới rìa đảo Nguyệt Lượng, hắn mới cảm thấy mình đã xuyên qua một lớp màng năng lượng mỏng manh mà kỳ diệu.
Hắn dừng bước, quay đầu lại nhìn, da đầu lập tức tê dại.
Hơn nửa đảo Nguyệt Lượng đã hoàn toàn bị bao phủ trong một quả cầu lĩnh vực hình bán nguyệt màu xám. Ước tính sơ bộ, đường kính của quả cầu này ít nhất cũng phải năm cây số.
Tuấn Mã biết điểm yếu của Lĩnh vực Chủ Tể, trong lòng hắn nảy sinh nghi hoặc: Một quả cầu lĩnh vực lớn như vậy sẽ không xảy ra sự cố chứ, ví dụ như bị một con chim bay đâm phải, hoặc bị một con chuột cắn rách.
Đột nhiên, Tuấn Mã bừng tỉnh!
—Sau khi Thương Kiếp Tam Thời Thần giáng lâm, tất cả sinh vật không liên quan đều đã biến mất, nên Long mới dám chơi lớn như vậy!
—Không hổ là con trai cả của Thương Đạo (con trai út là Cao Dương), kẻ được thiên vị quả nhiên có chỗ dựa nên không sợ hãi!
Tuấn Mã lập tức lùi lại mấy bước, giữ khoảng cách an toàn với bề mặt quả cầu lĩnh vực, sợ mình sẽ vô tình chọc thủng nó.
Nhìn quả cầu lĩnh vực khổng lồ trước mắt, Tuấn Mã đột nhiên nảy ra một ý nghĩ đáng sợ: Nếu "Chủ Tể" của Long lên cấp 8, phạm vi lĩnh vực có thể bao phủ cả một quận, thậm chí cả một thành phố không?
Nếu Long có thể làm được, vậy thì một mình anh ta đối phó với Thất Tử Thú thật sự không phải khoác lác.
Chỉ có điều, sát thương từ sự phán xét lên kẻ địch, bản thân Long cũng phải gánh chịu.
Như vậy, cho dù anh ta có thể giết được Thất Tử Thú, e rằng cũng là đồng quy vu tận.
Đây mới là lý do thực sự khiến Long không thể làm chủ lực, bởi vì Long vẫn chưa thể chết ở đây. Anh ta đã nói, anh ta có sứ mệnh của riêng mình, và sứ mệnh đó còn ở sau cả Cao Dương.
Sẽ là gì đây?

Chương 1246: Quy Khư
Trong Lĩnh vực Chủ Tể.
Long hơi ngẩng đầu, nhìn về phía Tham Lam đang lơ lửng — hay chính xác hơn là bị đóng băng giữa không trung.
"Tại sao. . . tại sao. . ."
Tham Lam chìm trong nỗi sợ hãi tột độ.
Nỗi sợ hãi này bắt nguồn từ tuyệt cảnh không lối thoát, và càng bắt nguồn từ số mệnh không thể dòm ngó của Long.
Bất cứ thứ gì mà Tham Lam không thể dòm ngó và chiếm hữu, đều khiến nó sợ hãi.
Long nhẹ nhàng gật đầu, Tham Lam lập tức từ trên trời rơi xuống, ngã sõng soài trên mặt đất, "phủ phục" dưới chân Long.
Phía sau Long, một thần tọa hình thành từ sương xám hiện ra.
Long ngồi xuống, nghiêng đầu, một tay chống cằm, lặng lẽ quan sát tội nhân trước mắt:
"Tham Lam, ngươi không phải thua ta, mà là thua chính bản thân ngươi."
Tham Lam run bắn cả người, lập tức hiểu ra lời của Long.
Phải rồi, nó đã thua chính lòng tham của mình.
Nếu nó cứ mãi ẩn mình trong các số mệnh, dù là Long cũng không thể tóm được nó.
Nhưng nó quá tham lam, nó quá muốn sở hữu tất cả. Số mệnh của Cửu Hàn và An Hòa Ca là không đủ, nó còn muốn cả số mệnh của Trần Huỳnh và Tuấn Mã. Chiếm hữu rồi vẫn chưa đủ, còn phải dung hợp hoàn toàn.
Thế nên nó đã hiện thân, rồi bị Long tóm gọn.
Nhưng Long không phải đã đi đối phó với Ngạo Mạn rồi sao? Tại sao lại xuất hiện ở đây?
Lẽ nào Ngạo Mạn đã chết?
Không, nếu Ngạo Mạn chết, Tham Lam có thể cảm nhận được ngay lập tức.
Cơ thể Tham Lam lại chấn động, nó bừng tỉnh ngộ.
"Thì ra là thế. . . Thì ra là thế. . . Ha ha, đây là nhân loại ư? Đây chính là nhân loại sao, ha ha ha. . ."
Tham Lam tuyệt vọng cười lớn.
Long tao nhã giơ tay, giáng thẳng đạo thẩm phán thứ bảy.
"Quy Khư."
Trong nháy mắt, khung cảnh trước mắt biến thành một thế giới khác.
Bầu trời mang màu chì nặng trịch, dưới chân là đại dương mênh mông bị sương mù bao phủ. Giữa biển hiện ra một vực thẳm khổng lồ, nước biển cuồn cuộn cuốn theo sương mù đổ vào vực thẳm, tạo thành một thác nước hình vành khuyên.
"Ầm ầm ầm— "
Thác nước hình vành khuyên không biết mệt mỏi đổ vào vực thẳm, nhưng vĩnh viễn không thể lấp đầy nó.
Nó sâu không thấy đáy, vô tận vô cùng.
Đây chính là Quy Khư.
Tham Lam lơ lửng giữa không trung phía trên Quy Khư, nhỏ bé như một chấm đen.
"Không. . . không. . ."
Tham Lam dốc hết sức lực, tuyệt vọng bay lên, nhưng một luồng sức mạnh vô hình đã trói buộc nó, tựa như vô số cánh tay vô hình đang lôi kéo, xé rách, và kéo nó xuống vực thẳm.
"Á á á. . ."
Tham Lam phát ra những tiếng thét quái dị, làn sương đen năng lượng quanh thân nó bỗng nhiên phình to ra, trong nháy mắt biến thành một "đám mây đen".
"Đám mây đen" này lớn gần bằng lối vào Quy Khư, biến thành một cái nút chai, muốn bịt kín cái vực thẳm tham lam vô độ này, hay nói đúng hơn, nó muốn dùng cách này để giữ mình lại, không bị rơi xuống vực thẳm.
Nhưng, điều đó là không thể.
"Đám mây đen" này căn bản không chịu nổi lực hút khổng lồ từ vực thẳm, nó quay cuồng, giãy giụa, gào thét, nhưng vẫn bị kéo thành từng sợi, hóa thành vạn sợi tơ đen, bị hút vào Quy Khư.
Cảnh tượng này, tựa như toàn bộ tóc đen trên thế giới tụ lại một chỗ, rồi bị Thượng Đế đổ vào cái thùng rác không đáy này.
Rất nhanh, năng lượng đen bao quanh Tham Lam hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại một con mắt dọc màu đỏ, ngoan cường lơ lửng giữa không trung như một cánh diều đơn độc.
Cánh diều đỏ vẫn đang giãy giụa, nó muốn bay cao bay xa, nhưng một sợi tơ đen đang kéo nó, cố gắng lôi nó vào bóng tối của Quy Khư.
Đó là sợi tơ số mệnh của chính Tham Lam.
"Ta sẽ không tiêu vong!"
"Ta vĩnh viễn không tiêu vong!"
"Ta chính là số mệnh!"
"Ta chính là tất cả. . ."
Tham Lam vẫn đang giãy giụa lần cuối, con mắt đỏ này bỗng nhiên bị một luồng sức mạnh bóp chặt, rồi run lên dữ dội.
Trong quá trình run rẩy, vô số con mắt bị lắc văng ra, chúng chồng chất lên nhau, hàng ngàn hàng vạn, bùng nổ ra tứ phía.
Cứ như thể có ai đó đã chọn hình ảnh gốc, sao chép rồi giữ chặt phím dán mà không hề buông tay.
Vô số bóng ảnh chồng chéo đã phóng đại con mắt đỏ lên hàng triệu lần, một lần nữa biến thành một con quái vật khổng lồ đủ để bịt kín Quy Khư.
Một giây tĩnh lặng.
"Rào rào rào— "
Tất cả các con mắt bắt đầu "trút" ra những thông tin hỗn loạn, đó là sự cụ thể hóa của tất cả những số mệnh mà Tham Lam đã chiếm hữu.
Vô số bóng người, vô số cảnh vật, vô số Mệnh Vận Thiết Phiến, như những cuộn phim bị kéo ra khỏi máy chiếu, từ vô số con mắt tuôn ra, không một lần ngoảnh lại mà rơi thẳng vào Quy Khư.
"Không. . . không. . ."
Vô số Mệnh Vận Thiết Phiến tạo thành một cơn mưa phim lập thể, chúng không chút giữ lại, đổ ào ào xuống vực sâu không đáy dưới chân.
Không biết đã qua bao lâu, những bóng ảnh chồng chéo của con mắt trên Quy Khư ngày một ít đi, ngày một nhỏ lại.
Cuối cùng, chỉ còn lại một con mắt dọc.
Con mắt này không có da thịt, không có chi tiết, chỉ là một nét vẽ đơn giản được phác họa bằng một đường kẻ đen. Một sợi lông mi đen trên con mắt này nối với một sợi tơ đen, dẫn thẳng xuống vực thẳm.
Đây chính là dáng vẻ ban đầu của Tham Lam, đơn giản đến không thể đơn giản hơn, nó vốn chỉ là một ánh nhìn, một niệm tham lam.
"Xoẹt— "
Sợi tơ đen khẽ kéo một cái, con mắt vẽ đơn giản liền tan ra, hóa thành một sợi chỉ đen dài, từ từ rơi xuống vực thẳm.
"Ầm ầm ầm— "
Thác nước hình vành khuyên hùng vĩ mà bi tráng vẫn chảy xuống dưới, không biết mệt mỏi.
Dù có bao nhiêu thứ cũng không thể lấp đầy Quy Khư, nhưng cuối cùng rồi sẽ chảy vào Quy Khư, nhỏ như một thế giới đơn giản, lớn như một trái tim tham lam.
Long ngồi trên thần tọa, lặng lẽ quan sát tất cả, không hài lòng, không thất vọng, chỉ có một sự mệt mỏi nhàn nhạt.
Phiên tòa, kết thúc.
. . .
Chiều tối ngày 18, Thiên Hi Lâu, tầng -6F, Ngưu Môn.
Cửu Hàn cuối cùng cũng lên tiếng:
"Đội trưởng, hai lớp bảo hiểm vẫn chưa đủ, tôi muốn thêm một lớp nữa."
Cao Dương nhìn Cửu Hàn, không nói gì.
"Không phải chứ!"
Tiến sĩ Giả đã kích động trước:
"Cậu có thôi đi không, định làm tôi chết mệt à? Tôi gần bốn mươi tám tiếng chưa ngủ rồi!"
"Yên tâm, việc ông cần làm rất đơn giản."
Cửu Hàn đảm bảo.
"Được được được!"
Tiến sĩ Giả ngồi phịch xuống sô pha, lại ôm lấy gối:
"Nhanh lên đi."
Cửu Hàn nhìn Cao Dương, ánh mắt trang trọng, kiên định, quyết liệt.
"Đội trưởng, tôi nói thẳng, tôi biết anh đã có phương án dự phòng, tổ của tôi chỉ là mồi nhử, Long mới là đối thủ thật sự của Tham Lam."
Cao Dương không nói.
Cửu Hàn tiếp tục phân tích:
"Anh và Thanh Linh đối phó với Ghen Tị, Long đã nói sẽ không đối phó với Ngạo Mạn, vậy Tham Lam chắc chắn sẽ giao cho anh ấy. Lý do anh không nói cho chúng tôi biết, là vì sợ Tham Lam sẽ dòm ngó ký ức của chúng tôi trong lúc chiến đấu, từ đó làm lộ kế hoạch."
Cao Dương vẫn im lặng.
"Đội trưởng, kế hoạch của anh sẽ không thành công đâu."
Cửu Hàn nói.
"Vì mồi nhử không đủ sức nặng à?"
Tiến sĩ Giả hỏi.
Cửu Hàn lắc đầu:
"Tham Lam sẽ không bỏ qua bất cứ thứ gì có thể chiếm hữu, đó là điểm yếu của nó, nhưng nó rất xảo quyệt, sẽ không dễ dàng mắc câu."
Cửu Hàn nhìn Cao Dương:
"Đội trưởng, mồi nhử anh sắp xếp cho Tham Lam, không phải không đủ sức nặng, mà là không đủ chân thật."
"Nói ý tưởng của cậu xem."
Cao Dương cuối cùng cũng lên tiếng.
Cửu Hàn gật đầu:
"Chuyện này, tôi đã suy nghĩ rất lâu. Kế hoạch của anh đúng, nhưng chưa đủ hoàn hảo, tôi đã cải tiến một vài điểm dựa trên đó."

Chương 1247: Lấy thân làm mồi
Cửu Hàn dừng lại hai giây, giọng nói bình tĩnh:
"Đầu tiên, khâu quan trọng nhất, để Tham Lam chiếm hữu hoàn toàn số mệnh của tôi. . ."
"Không được!"
Cao Dương lập tức ngắt lời.
"Đội trưởng, xin hãy để tôi nói hết."
Thái độ Cửu Hàn vô cùng khẩn thiết.
Cao Dương hít một hơi thật sâu:
"Xin lỗi, cậu nói tiếp đi."
"Tham Lam đã bày mưu tính kế từ nhiều năm trước, từ Thương Mẫu giáo, Bạch Tai, đến nhập vào thân Lý mỗ. Một kẻ cáo già như vậy, sao có thể không đoán ra chúng ta định đối phó với nó thế nào?"
Cao Dương thở dài:
"Chỉ có số mệnh của tôi và Long là Tham Lam không thể dòm ngó và chiếm hữu. Muốn thắng nó, tôi và Long bắt buộc phải có một người ra mặt."
"Phải."
Cửu Hàn gật đầu:
"Nhưng cả chuyện này, anh không thấy rất đáng ngờ sao? Ban đầu Tham Lam đã chủ động tiết lộ rằng nó không thể dòm ngó số mệnh của anh và Long, tại sao nó lại tự lật bài tẩy của mình?"
Cao Dương khẽ nhíu mày:
"Tôi cũng đã nghĩ đến điểm này. Tuy dựa vào tình hình giao chiến, chúng ta cũng có thể đoán ra được, nhưng việc nó tự mình thừa nhận lại có vẻ rất cố ý."
"Tôi cho rằng Tham Lam cố tình lật bài, vì nó muốn chơi bài ngửa."
Ánh mắt Cửu Hàn trầm ổn:
"Thử nghĩ xem, khi chúng ta biết điểm yếu của Tham Lam, tất nhiên sẽ cử anh hoặc Long đi đối phó với nó. Như vậy, nó có thể chuẩn bị đối phó, để sẵn đường lui, tuyệt đối không để mình rơi vào tình thế nguy hiểm."
Cao Dương suy nghĩ một lúc:
"Logic này hợp lý. Tham Lam rất phụ thuộc vào sự 'toàn tri toàn năng' của mình, đối với những thứ không thể dòm ngó thì vô cùng kiêng dè. Chơi bài ngửa với nó không phải là chuyện xấu, ít nhất mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát."
Cửu Hàn gật đầu:
"Vấn đề bây giờ là, anh và Long không đối phó với Tham Lam thì cử ai đi cũng là nộp mạng. Anh và Long đối phó với Tham Lam thì nó có thể tránh né. Vậy phải phá giải thế nào?"
"Để Tham Lam tin rằng tôi và Long đều không có thời gian đối phó với nó, lừa nó hiện thân, sau đó để Long ra tay."
Cao Dương nói.
"Đúng, đó là kế hoạch ban đầu, nhưng không hiệu quả."
Cửu Hàn nói:
"Tôi vừa nói rồi, mồi nhử không đủ chân thật."
Ánh mắt Cao Dương trĩu xuống, trong lòng đã hiểu rõ:
"Tham Lam tuyệt đối không tin người khác, nó chỉ tin vào chính nó, hay nói đúng hơn, chỉ tin vào những thứ nó đã chiếm hữu, đó chính là. . ."
Lồng ngực Cao Dương thắt lại, không thể nói tiếp.
"Chính là số mệnh của tôi."
Cửu Hàn mỉm cười.
"Chết tiệt!"
Tiến sĩ Giả hoàn toàn theo kịp mạch suy nghĩ:
"Cửu Hàn, cậu chắc là muốn chơi lớn đến vậy sao?"
Ánh mắt Cửu Hàn kiên quyết:
"Đây là cách duy nhất để thắng Tham Lam."
Sắc mặt Cao Dương nặng nề, nhưng không ngắt lời Cửu Hàn.
"Đội trưởng, chỉ có tôi chết, để Tham Lam có được toàn bộ số mệnh của tôi, nó mới tin rằng anh và Long thực sự không đến đối phó với nó, nó mới mắc câu."
"Chờ đã. . ."
Tiến sĩ Giả nhận ra điều gì đó:
"Nếu Tham Lam có được toàn bộ số mệnh của cậu, chẳng phải nó sẽ biết kế hoạch mà cậu đang nói bây giờ sao?"
"Đúng vậy."
Cửu Hàn cười:
"Nhưng đáng tiếc, hiện tại tôi đang ở cùng đội trưởng, mà số mệnh của đội trưởng thì Tham Lam không thể dòm ngó được. Vì vậy, khoảnh khắc này của tôi, Tham Lam cũng không thể dòm ngó, càng không thể chiếm hữu."
"Ha ha!"
Tiến sĩ Giả vỗ đùi:
"Thì ra là thế, cậu đúng là có tài đấy, Cửu Hàn!"
Cửu Hàn cười nhạt:
"Số mệnh là số mệnh, ký ức là ký ức, đó là hai thứ khác nhau. Tham Lam không thể dòm ngó được số mệnh của tôi và đội trưởng khi đang nói chuyện ở đây, cũng không thể dòm ngó được khoảnh khắc tôi một mình nghĩ ra phương án cải tiến khi đang bàn chiến thuật với đội trưởng trước đó. Nhưng Tham Lam có thể lấy đi toàn bộ ký ức trước khi chết của tôi. Thông qua ký ức, nó cũng có thể thấy tôi và đội trưởng ngồi đây bàn chiến thuật, cũng như tất cả những suy nghĩ của tôi về chiến thuật này trước đó."
"Nhưng ký ức có thể làm giả!"
Tiến sĩ Giả tiếp lời.
Cửu Hàn nhìn về phía Tiến sĩ Giả:
"Đây chính là việc thứ hai tôi cần ông giúp, dùng 'Ký Ức Tài Phùng' giúp tôi xóa bỏ mọi ký ức về kế hoạch này, và dùng ký ức giả để lấp vào khoảng trống đó, phải đảm bảo không để lại dấu vết."
"Chuyện này đơn giản."
Tiến sĩ Giả vỗ ngực.
Cửu Hàn lại nhìn về phía Cao Dương, giọng điệu bình tĩnh:
"Đội trưởng, tôi sẽ nói về kế hoạch hoàn chỉnh."
"Tôi sẽ dẫn đầu nhóm chiến đấu với Tham Lam. Sớm muộn gì Tham Lam cũng sẽ dòm ngó số mệnh của tất cả chúng ta, và phát hiện ra lớp bảo hiểm thứ hai — chiếc nhẫn của tôi và An Hòa Ca. Trong trường hợp đó, chúng ta không thể thắng được Tham Lam."
"Nhưng tôi đã biết điều này, với tính cách của tôi, tôi nhất định sẽ đồng quy vu tận với Tham Lam, nhưng khả năng cao là sẽ thất bại."
"Tôi chết, Tham Lam sẽ thuận lợi chiếm hữu toàn bộ số mệnh của tôi. Thông qua số mệnh và ký ức của tôi, Tham Lam sẽ xác nhận một điều: anh và Thanh Linh đối phó với Ghen Tị, còn Long đối phó với Ngạo Mạn."
"Đến bước này, Tham Lam mới hoàn toàn mắc câu, và Long mới có cơ hội ra tay."
Cửu Hàn nói xong.
"Hừm. . ."
Tiến sĩ Giả vuốt cằm:
"Kịch bản viết rất hay, nhưng cậu có chắc là Tham Lam sẽ mắc câu không?"
"Không có gì là một trăm phần trăm cả."
Cửu Hàn nói:
"Nhưng đây đã là phương án tối ưu nhất hiện tại."
"Không."
Vẻ mặt Cao Dương ngưng trọng mà chắc chắn:
"Tham Lam nhất định sẽ mắc câu."
"Tại sao?"
Tiến sĩ Giả không ngại hỏi.
Ánh mắt Cao Dương bình tĩnh:
"Bản chất của lừa đảo không nằm ở sự cao siêu của mánh khóe, mà nằm ở sự hạn hẹp của nhận thức."
Cửu Hàn và Tiến sĩ Giả đều đăm chiêu suy nghĩ.
"Tham Lam là hình thái cuối cùng của sự ích kỷ, nó không thể hiểu được sự hy sinh vô tư của con người, càng không thể hiểu được tại sao Cửu Hàn lại có thể không chút do dự hy sinh chỉ vì một khả năng chiến thắng mong manh."
Cao Dương dừng lại một chút:
"Một kẻ keo kiệt sẽ không bao giờ tin rằng một người nghèo sẽ đem tiền của mình cho một kẻ ăn xin còn nghèo hơn. Kẻ keo kiệt đó sẽ chỉ nghĩ rằng người nghèo này có mục đích khác, chứ không phải vì lòng vị tha."
"Khi Cửu Hàn chết trong tay Tham Lam, nó sẽ chỉ nghĩ rằng Cửu Hàn tài không bằng người, báo thù thất bại. Số mệnh và ký ức của Cửu Hàn cũng sẽ chứng minh hoàn hảo cho điều đó. Cái chết mới là mồi nhử chân thật nhất."
"Hay cho một màn lấy thân vào thế cờ, thắng trời nửa nước!"
Tiến sĩ Giả giơ ngón tay cái lên với Cửu Hàn.
Cao Dương lại không thể vui nổi, vẻ mặt bi thương:
"Cửu Hàn, có lẽ không cần phải đi đến bước này. . ."
"Đội trưởng."
Cửu Hàn cười:
"Chiến thuật này chắc chắn anh cũng nghĩ ra được, chỉ là ngay từ đầu anh đã không nghĩ đến việc đặt cược mạng sống của tôi. Đó là lòng tốt của anh, cũng là giới hạn của anh."
"Nhưng, mạng của tôi là do tôi quyết định. Anh có thể đau buồn, nhưng không cần phải áy náy."
Cửu Hàn mỉm cười với ánh mắt kiên định:
"Tham Lam, phải chết, vì những người đã khuất, và càng vì những người đang sống."
"Đội trưởng, xin hãy phê chuẩn."
Cửu Hàn nói.
Cao Dương im lặng.
"Đội trưởng, xin hãy phê chuẩn."
Cửu Hàn lặp lại.
Cao Dương vẫn im lặng.
"Đội trưởng, xin hãy phê chuẩn."
Cửu Hàn đã quyết tâm.
Cao Dương cuối cùng cũng gật đầu:
"Phê chuẩn."
. . .
"Cạch— "
Vừa dứt lời, cửa lớn phòng thí nghiệm mở ra.
Trần Huỳnh mặc một bộ đồ chạy bộ màu xám mềm mại, ôm sát người, tóc buộc đuôi ngựa cao, trên cổ còn vắt một chiếc khăn khô, sải bước đi vào.
"Lão Hàn, tìm cậu cả buổi, thì ra ở đây."
Trần Huỳnh thấy Cửu Hàn đứng một mình trong phòng thí nghiệm, có chút kỳ lạ:
"Xong việc chưa, đi, chạy bộ thôi."
Cửu Hàn nghiêng người, ánh mắt dịu dàng, mỉm cười nhạt:
"Trần Huỳnh, cậu đến đúng lúc lắm, tớ có chuyện muốn nói với cậu."

Chương 1248: Rất hân hạnh
Trần Huỳnh sững sờ, tim đập hụt một nhịp.
Cô bỗng có một cảm giác bất an mãnh liệt. Cô bước lên trước, cố tỏ ra thoải mái hỏi:
"Sao thế? Trông mặt cậu nghiêm trọng vậy."
Cửu Hàn bình tĩnh đến lạ thường:
"Trần Huỳnh, tớ đã hứa với cậu, dù đưa ra quyết định gì cũng sẽ không giấu giếm. Bây giờ tớ muốn nói cho cậu biết toàn bộ kế hoạch, hãy nghe cho kỹ, đừng ngắt lời."
. . .
Năm phút sau, Cửu Hàn nói xong về "phương án dự phòng thứ hai" và "phương án dự phòng thứ ba" .
Cao Dương trong trạng thái ẩn thân lặng lẽ đứng bên cạnh, chứng kiến tất cả.
"Không được."
Trần Huỳnh đứng thẳng tắp, hai tay siết chặt thành quyền. Dù cố gắng kiềm chế suốt buổi, sắc mặt cô vẫn tái nhợt đi trông thấy.
"Cửu Hàn, tớ không đồng ý với kế hoạch này."
"Đội trưởng đã phê duyệt rồi," Cửu Hàn đáp.
Trần Huỳnh điếng người, cảm xúc trong mắt cô tựa như sóng biển ngày bão tố, cuộn trào nhưng bất lực. Dù nó có gào thét phẫn nộ với bầu trời đến đâu, mưa giông và sấm sét cũng chẳng vì thế mà ngừng lại.
Sau một thoáng im lặng, giọng Trần Huỳnh nặng trĩu:
"Thật sự. . . không còn phương án nào khác sao?"
"Đây là giải pháp duy nhất," Cửu Hàn nói.
Vài giọt nước mắt lăn dài trên má Trần Huỳnh. Cô khựng lại, đưa tay gạt đi:
"Được, cứ làm vậy đi. Bảo Tiến sĩ Giả chuẩn bị cho tớ một chiếc nhẫn. . ."
"Cậu không thể làm hai việc cùng lúc, cũng không cần phải hy sinh vô ích. Cậu phải cố gắng sống sót, cuộc chiến sau này vẫn cần đến cậu," Cửu Hàn nói.
Trần Huỳnh im lặng, cô không thể phản bác.
Bất chợt, cô cười khẽ:
"Được thôi, nghe lời cậu."
Cửu Hàn không nói gì.
Trần Huỳnh bước tới, choàng tay qua cổ Cửu Hàn rồi hôn anh.
Cửu Hàn đáp lại nụ hôn của cô. Đó là một nụ hôn dịu dàng, triền miên, nhưng Trần Huỳnh không thể toàn tâm toàn ý tận hưởng.
Tay còn lại của cô lặng lẽ mò vào túi áo, nơi có dược tề C và dược tề D luôn mang theo bên mình.
Cô vừa cho tay vào túi thì giật mình, dược tề D đã biến mất.
Cả người Trần Huỳnh run lên, đồng tử giãn lớn.
Cửu Hàn đã nhanh hơn một bước, tiêm thẳng dược tề D vào cổ Trần Huỳnh.
Trần Huỳnh mềm nhũn, ngã vào lòng Cửu Hàn.
Cửu Hàn bế cô lên, đặt xuống ghế sô pha.
Trần Huỳnh sắp lịm đi, cô nhìn Cửu Hàn, đôi mắt ngấn lệ. Cô muốn nói gì đó, nhưng không thốt nên lời.
Cửu Hàn nhẹ nhàng lau đi những giọt nước mắt trên mặt cô:
"Trần Huỳnh, anh hứa với em, chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau. Nhưng đừng vội, thế giới này đẹp lắm, em có thể đi dạo, hóng gió, tắm nắng, đợi trời tối rồi hãy đến tìm anh."
Trần Huỳnh vẫn gắng sức mở to mắt nhìn Cửu Hàn, dường như muốn khắc ghi khoảnh khắc này vào tận sâu trong linh hồn. Nhưng mí mắt cô nặng trĩu, cuối cùng vẫn lịm đi trong giấc ngủ sâu.
Cửu Hàn cúi xuống, hôn lên vầng trán lạnh ngắt của Trần Huỳnh.
Anh đứng dậy, Cao Dương sau lưng đã giải trừ trạng thái "Ẩn thân" .
"Đội trưởng, lát nữa hãy bảo Tiến sĩ Giả xóa hết ký ức của tôi về Trần Huỳnh, và cả những ký ức về việc tôi đã nghĩ ra phương án dự phòng thứ ba. Phải lừa được tôi trước, thì tôi mới lừa được Tham Lam."
Cao Dương gật đầu, muốn nói lại thôi, nỗi bi thương trong mắt dâng lên như sóng biển.
Cửu Hàn lại cười rất thản nhiên:
"Đội trưởng, còn nhớ lời tôi nhận xét về anh không?"
Cao Dương ngẩn ra.
"Kẻ yếu đuối thì đến cả việc sống lay lắt cũng là một loại tham lam. Người dũng cảm thì việc khai thiên lập địa cũng chỉ là một loại sứ mệnh."
Cửu Hàn chìa tay về phía Cao Dương:
"Được kề vai sát cánh cùng anh, là vinh hạnh của tôi."
"Không, "
Một giọt lệ nóng hổi lăn trên gò má vị thủ lĩnh trẻ tuổi, hắn siết chặt tay người đồng đội:
"Là vinh hạnh của tôi."
. . .
. . .
Cầu Thanh Dương, bên trong Kỳ Quái Lĩnh Vực.
Bối cảnh game: Khu rừng nhỏ.
"Nếu anh yêu em, em sẽ không phải là 'một trong số', mà là 'duy nhất' ."
Trương Vĩ khựng lại một chút:
"Giống như trong lòng anh, ngoài em ra không còn người phụ nữ nào khác."
Ngay lúc này, máu tươi trên cánh tay Trương Vĩ bắt đầu biến đổi, mọc ra hai bàn tay máu với mười ngón tay thon dài, sắc lẹm. Chúng nhẹ nhàng đặt lên cổ Trương Vĩ, tựa như giây trước còn đang âu yếm vuốt ve, giây sau sẽ thẳng tay bóp chết hắn.
Chu Tinh nhìn Trương Vĩ với vẻ mặt không rõ là thất vọng hay mông lung, nụ cười trên môi dần tắt, dục vọng nơi đáy mắt cũng từ từ nguội lạnh.
Thật kỳ lạ, khoảnh khắc đó, tim Trương Vĩ không hề đập nhanh hơn, ngược lại còn chậm và nặng nề đi đôi chút, như một sự yếu thế trước nỗi sợ hãi bản năng.
Thình thịch.
Thình thịch.
Thình thịch.
Ơn trời, chuyện kinh khủng đã không xảy ra.
Đôi tay máu kia rời khỏi cổ Trương Vĩ, quay trở lại mặt dây chuyền hình trái tim trước ngực Chu Tinh. Kỳ Quái Lĩnh Vực cuối cùng vẫn giữ được thế cục ổn định.
Vẻ thất vọng hiện rõ trên mặt Chu Tinh:
"Trương Vĩ, tại sao phải trói buộc em? Chúng ta ở bên nhau vui vẻ là được rồi mà? Chúng ta rõ ràng có thể tự do tự tại, tại sao phải trói buộc lẫn nhau?"
Nỗi sợ của Trương Vĩ tan biến, hắn dần bình tĩnh lại, lấy lại tự tin và dũng khí, quyết định tiếp tục "tấn công" .
Trương Vĩ vẻ mặt thành khẩn, nắm lấy tay Chu Tinh:
"Anh không muốn trói buộc em, chỉ là, thích và yêu không giống nhau."
Ánh mắt Trương Vĩ tràn đầy tình cảm, đến mức tự lừa được cả chính mình:
"Chu Tinh, nếu thứ em cho người khác cũng giống như thứ em cho anh, thì đó không gọi là yêu."
Chu Tinh hơi cụp mắt xuống, dường như đã dao động, nhưng rồi cô nhanh chóng lắc đầu:
"Không, tình yêu nên khiến người ta vui vẻ, chỉ cần mang lại niềm vui, đó đều là tình yêu."
"Không phải như vậy."
Trương Vĩ vắt óc suy nghĩ, tung ra tuyệt học "súp gà tâm hồn" của cả đời mình:
"Tình yêu không chỉ có niềm vui, nó còn đi kèm với thất vọng, đau buồn, ghen tuông, thậm chí là đau khổ. Tất cả những thứ đó hợp lại mới là tình yêu. . ."
"Chu Tinh, một người có thể thích nhiều người cùng lúc, nhưng chỉ có thể yêu một người. Nếu em yêu một người, em sẽ thấy người đó khác biệt, đặc biệt, và không thể thay thế. . ."
"Nhưng mà. . ."
"Suỵt!"
Trương Vĩ đưa ngón tay chặn môi cô lại, rồi nắm lấy một bàn tay cô, áp lên lồng ngực mình:
"Đừng nói gì cả, hãy để trái tim cảm nhận."
Chu Tinh chần chừ một lát rồi cũng nhắm mắt lại, cố gắng cảm nhận cái gọi là "tình yêu" .
Sắc mặt cô thay đổi một cách tinh vi, mày hơi nhíu lại, hơi thở cũng trở nên rối loạn, như thể đang bị một góc của "chiếc chăn ác mộng" đè lên, không hẳn là đáng sợ, nhưng rất bất an.
Bất chợt, cô trừng lớn mắt, dùng sức đẩy mạnh.
"Oái!"
Trương Vĩ lăn khỏi tảng đá, ngã ngồi xuống đất.
"Anh lừa tôi!"
Chu Tinh kích động đứng dậy, hét vào mặt Trương Vĩ:
"Anh chỉ muốn trói buộc tôi! Chi phối tôi! Yêu với đương gì chứ, toàn là lừa gạt! Trên đời này làm gì có thứ đó!"
"Không phải, tình yêu thật sự tồn tại!"
Trương Vĩ cũng sốt ruột:
"Tình yêu là thứ phức tạp và cao cấp hơn tình yêu, giống như niềm vui và hạnh phúc, hạnh phúc thì cao cấp hơn niềm vui. . ."
"Im đi!"
Chu Tinh như bị chạm vào vảy ngược, nổi trận lôi đình:
"Anh lấy tư cách gì mà phủ nhận cuộc đời của tôi! Tôi không cần tình yêu! Tôi chỉ cần niềm vui là đủ rồi!"
Chu Tinh gầm lên một trận rồi quay người bỏ chạy.
Trương Vĩ vẫn ngồi bệt dưới đất, trơ mắt nhìn Chu Tinh biến mất ở ranh giới của bối cảnh.
"A!"
Trương Vĩ rên rỉ một tiếng, ngã ngửa ra đất:
"Game này khó quá! Tôi chơi không nổi nữa, tôi không chơi nổi nữa rồi!"

Chương 1249: Lịch sử tình trường phong phú
Trương Vĩ vô cùng nản lòng, nhưng không dám trì hoãn, lập tức chuyển cảnh.
Hắn trở lại phòng ngủ, vào thời điểm trước khi đi ngủ.
Trương Vĩ báo cáo tình hình mới nhất với Nha Sa đang "ngủ" .
Nha Sa nằm ở giường trên suy nghĩ một lúc rồi thẳng thắn nói:
"Tôi cũng không biết chơi thế nào nữa."
"Hả?"
Trương Vĩ kinh ngạc:
"Cậu không phải game thủ chuyên nghiệp sao? Cố lên chứ!"
Nha Sa tỏ ra bất lực:
"Theo các game thông thường thì hai người đã định tình rồi."
"Định tình?"
"Thường thì là hôn, xác nhận quan hệ, xem như công lược thành công," Nha Sa nói.
"Ờm. . ."
Trương Vĩ chỉ cảm thấy một trận rùng mình:
"Tôi đúng là có cơ hội hôn cô ấy, nhưng tôi có cảm giác nếu làm vậy thì chắc chắn sẽ chết rất thảm. . ."
Nha Sa nhắm mắt, khẽ nhíu mày:
"Đây không còn là một trò chơi đơn thuần nữa. Giống như. . . tình yêu ngoài đời thực vậy, quá phức tạp, nằm ngoài vùng hiểu biết của tôi."
"Toi rồi."
Trương Vĩ vỗ trán:
"Về phương diện này tuy tôi lý thuyết phong phú, nhưng kinh nghiệm thực chiến thì chẳng có bao nhiêu."
"Đi hỏi Trưởng lão Chu Tước đi," Nha Sa nói, "Trưởng lão Chu Tước rất có kinh nghiệm."
"Được! Không thể chậm trễ!"
Trương Vĩ ấn nút chuyển cảnh.
. . .
Sáng hôm sau, tại lớp học.
"Lịch sử tình trường phong phú?"
Chu Tước đứng trên bục giảng, tay cầm roi, vẻ mặt kinh ngạc:
"Cô nghe ai nói thế?"
"Nha Sa," Trương Vĩ đáp.
"Ha, ha ha, "
Chu Tước cười gượng gạo:
"Tôi chém gió thôi. Tuy tôi rất thích ngắm trai đẹp, nhưng kinh nghiệm tình trường thì. . . nói sao nhỉ, thật ra hơi thiếu thốn."
"Thiếu thốn? Thiếu thốn đến mức nào?"
Trương Vĩ gặng hỏi đến cùng.
Chu Tước né tránh ánh mắt:
"Thì. . . đi xem mắt hai lần, ăn cơm xong là xóa liên lạc của nhau luôn."
"Hả?"
Trương Vĩ chết lặng.
"Hả cái gì mà hả!"
Chu Tước rất khó chịu:
"Tôi bận tối mắt tối mũi, thời gian đâu mà tìm đàn ông! Tôi chém gió chẳng phải để tạo uy tín sao, không thì đám nhóc kia làm sao chịu nghe lời tôi? Trương Vĩ, chuyện này cậu đừng có nói lung tung đấy nhé!"
"Biết rồi."
Trái tim Trương Vĩ nguội lạnh đi một nửa:
"Vậy bây giờ phải làm sao?"
Chu Tước cười gian xảo:
"Ngốc! Đi tìm Bạch Lộ ấy, cô ta chắc chắn có nhiều chuyện hay ho."
"Đúng đúng đúng! Sao lại quên mất cô ấy chứ!"
Trương Vĩ lập tức rút điện thoại ra, ấn nút chuyển cảnh.
. . .
Buổi chiều, tại câu lạc bộ.
"Tình hình là như vậy đó."
Trương Vĩ kích động khoa tay múa chân:
"Chu Tinh biến mất, không trả lời tin nhắn, Nha Sa cũng bó tay, chị Hạ nói cậu chắc chắn có cách."
Bạch Lộ có vẻ mặt phức tạp:
"Cậu chắc là muốn dùng kinh nghiệm yêu đương ngoài đời để công lược Chu Tinh?"
"Nếu cách chơi game không hiệu quả, chỉ đành thử thôi," Trương Vĩ nói.
Bạch Lộ suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Được, tôi sẽ thử theo cách của mình, không đảm bảo thành công."
"Được."
Trương Vĩ háo hức:
"Tiếp theo tôi phải làm gì?"
"Kệ Chu Tinh đi, từ bây giờ, mau chóng công lược tôi," Bạch Lộ nói.
"Hả?"
Trương Vĩ sắp quên mất mình đã nói "Hả" bao nhiêu lần rồi:
"Ủa, cậu nghiêm túc đó hả?"
"Sao, tôi không xứng để cậu theo đuổi à?"
Bạch Lộ nhướng mày, có chút không vui.
Trương Vĩ vội vàng xua tay:
"Không không không, được theo đuổi một đại mỹ nữ như cậu là phúc ba đời của tôi, nhưng bây giờ tôi phải nhanh chóng qua màn. . ."
"Tôi đang giúp cậu qua màn đây," Bạch Lộ nói.
Trương Vĩ ngơ ngác, đầu óc vẫn chưa thông suốt.
Bạch Lộ cười, gợi ý:
"Có những thứ, cậu càng nắm chặt thì càng chạy nhanh, buông tay đúng lúc ngược lại có thể giữ lại được."
"A! Tôi hiểu rồi!"
Trương Vĩ như được khai sáng:
"Tôi hẹn hò với cậu để Chu Tinh ghen, như vậy cô ấy sẽ chủ động tìm tôi!"
"Nếu Chu Tinh thật lòng yêu cậu, chiêu này đảm bảo hiệu quả," Bạch Lộ nói.
"Theo luật chơi thì Chu Tinh đã rung động với tôi, nhưng nói là thật lòng yêu thì. . ."
Trương Vĩ hơi khó xử, sờ cằm:
"Tôi không dám chắc cô ấy có thứ đó."
"Cô ấy có hay không thì chưa bàn, còn cậu thì sao?"
Bạch Lộ hỏi ngược lại:
"Cậu có không?"
Trương Vĩ sững người, đúng là bị hỏi khó: Đừng nói Chu Tinh, đời này cậu ta đã thật lòng yêu ai chưa? Hình như hắn chưa bao giờ nghiêm túc nghĩ về chuyện đó.
Ngón tay thon dài của Bạch Lộ khẽ lướt trên phím đàn đen trắng.
"Tình yêu không vĩ đại đến thế, nhưng đúng là rất kỳ diệu. Nó không thể thấy, không thể chạm, cũng không có công thức nào để chứng minh. Chỉ trong khoảnh khắc nó đến, cậu mới biết chính xác đó là tình yêu. Nhưng khoảnh khắc ấy đến lúc nào cũng khó mà đoán được, cần có thời cơ, và ghen tuông, thường có thể trở thành thời cơ đó."
"Đing. . ."
Bạch Lộ nhấn một phím đàn, nhưng âm thanh vang lên lại là tiếng lòng của Trương Vĩ.
"Đại sư Bạch Lộ! Tôi ngộ ra rồi!"
Trương Vĩ bừng tỉnh:
"Còn chờ gì nữa! Chúng ta mau đi hẹn hò thôi!"
Bạch Lộ liếc xéo một cách duyên dáng:
"Tôi thì không ngại, nhưng luật chơi không cho phép. Cậu phải tăng độ hảo cảm của tôi trước, còn phải kích hoạt các tình tiết theo giai đoạn thì mới mở khóa được buổi hẹn hò với tôi."
"Ồ, đúng đúng đúng!"
Nhờ sự chỉ dạy của Nha Sa, Trương Vĩ đã có kinh nghiệm phong phú:
"Ngoài độ hảo cảm, để công lược mỗi nhân vật còn cần đạt đến chỉ số thuộc tính nhất định. Chu Tinh là 'Sức hút', Chu Tước là 'Tri thức', còn cậu là gì?"
"Không biết," Bạch Lộ nói, "Nhưng, tôi thích những người hài hước."
"Vậy là 'Hài hước' rồi!"
Trương Vĩ búng tay:
"Không vấn đề gì, tôi đi tăng chỉ số hài hước ngay, mỗi ngày sẽ tặng cậu một món quà để tăng nhanh hảo cảm. Cậu thích quà gì?"
Bạch Lộ mỉm cười:
"Tôi thích những thứ có lông mềm mịn."
Bất chợt, nụ cười của cô cứng lại. Cô từ từ quay người, nhìn ra ngoài cửa sổ sát đất để Trương Vĩ không thấy được vẻ mặt mình.
"Được! Sắp xếp ngay!"
Trương Vĩ không hề hay biết, rút điện thoại ra rồi chuyển cảnh.
. . .
Mấy ngày sau đó, mỗi buổi chiều Trương Vĩ đều đến câu lạc bộ của Bạch Lộ để tặng quà, thời gian còn lại thì nghĩ đủ mọi cách để tăng chỉ số hài hước của bản thân.
Ngày thứ năm, Trương Vĩ cuối cùng cũng có thể hẹn hò với Bạch Lộ.
Trương Vĩ cùng Bạch Lộ đến quán bar, muốn thử vận may xem có gặp được Chu Tinh và kích hoạt tình tiết không.
Hai người không nhảy nhót, chỉ ngồi ở một góc khuất uống rượu.
Trương Vĩ không vội chuyển cảnh, sợ bỏ lỡ điều gì.
Anh vừa uống ly cocktail không nếm ra vị gì, vừa ngắm người phụ nữ đối diện.
Bạch Lộ mặc một chiếc váy dạ hội màu đỏ trễ vai, eo thon. Mái tóc bạc dày được búi cao một cách lười biếng, vài lọn tóc xoăn nhẹ buông lơi trên bờ vai trắng ngần, để lộ xương quai xanh tinh xảo thấp thoáng.
Cô ngồi nghiêng, một tay chống cằm, một tay cầm ly rượu. Dưới ánh đèn chớp nhoáng, cô đẹp như một giấc mơ mông lung, huyền ảo.
Trương Vĩ thật lòng cảm thán:
"Ngoài đời mà được hẹn hò với một đại mỹ nữ như cậu, đủ để tôi khoe khoang cả đời."
"Đàn ông các người không chém gió thì chết à?"
Bạch Lộ có vẻ khinh thường, nhưng giọng điệu lại rất dịu dàng.
Trương Vĩ nhún vai:
"Biết sao được, đàn ông thành công luôn là số ít. Đám đông bình thường như tôi chỉ có thể mạnh miệng thôi."
"Cậu không phải có thuộc tính 'Tự tin' sao, lời này không giống phong cách của cậu chút nào," Bạch Lộ cười.
"Tự tin và tự biết mình không mâu thuẫn," Trương Vĩ vừa nói vừa liếc tìm bóng dáng Chu Tinh trên sàn nhảy.
Bạch Lộ vắt chéo chân, người hơi rướn về phía trước, thích thú nhìn Trương Vĩ:
"Điểm này của cậu, ngược lại rất giống bạn trai cũ của tôi."
"Hả?"
Trương Vĩ quay lại, bắt gặp ánh mắt của Bạch Lộ, nhất thời có chút ngượng ngùng.
"Anh ta rất tự tin, nhưng cũng rất biết mình là ai."
Khóe miệng Bạch Lộ cong lên, dường như đang nhớ lại chuyện vui trong quá khứ:
"Ngày đầu tiên quen tôi, anh ta đã nói mình là một gã tồi."

Chương 1250: Tình yêu tốt, tình yêu xấu
"Thế mà cô vẫn ở bên anh ta à?"
Trương Vĩ kinh ngạc, trong lòng còn có chút ghen tị không nói nên lời.
"Anh ta rất thú vị, mà tôi thì không có sức chống cự với những người đàn ông thú vị."
Bạch Lộ nâng ly rượu, nhẹ nhàng nhấp một ngụm, như thể nó thật sự có hương vị:
"Ban đầu tôi cũng tự nhủ, chỉ là chơi bời qua đường thôi, ai mà chẳng chơi được. Nhưng dần dần, tôi phát hiện mình đã động lòng thật với anh ta."
"Rồi sao nữa?"
Trương Vĩ vô cùng tò mò.
"Rồi tôi chia tay anh ta," Bạch Lộ nói.
"Dứt khoát thật!"
Trương Vĩ vô cùng khâm phục.
"Làm gì có, chỉ là trông có vẻ dứt khoát thôi."
Ánh mắt Bạch Lộ đầy cảm khái:
"Sau khi chia tay, tôi buồn lắm, nhưng không hề biểu hiện ra ngoài."
"Để quên anh ta, tôi tìm người mới. Ai ngờ không lâu sau, anh ta quay lại tìm tôi, đánh nhau một trận với người yêu mới của tôi, còn khóc lóc nói muốn quay lại. Anh ta nhận ra mình ghen tuông với người mới của tôi đến mức nào, và sự ghen tuông đó khiến anh ta nhận ra, hóa ra anh ta yêu tôi nhiều hơn anh ta nghĩ."
"Vãi, đúng là lời lẽ của một thằng tồi," Trương Vĩ nghe mà phát bực.
"Đúng vậy, tồi một cách thái quá."
Bạch Lộ mỉm cười:
"Rồi tôi quay lại với anh ta."
"Hả? !"
Trương Vĩ suýt nữa tức chết:
"Tại sao chứ?"
"Vì tôi vẫn còn yêu anh ấy."
Bạch Lộ bất lực nghiêng đầu:
"Cho nên tôi không có lựa chọn nào khác."
Trương Vĩ im lặng, đúng là chuyện tình cảm khiến người ta thân bất do kỷ.
Bạch Lộ lại chống cằm, giọng nói ung dung:
"Có những tình yêu khiến người ta trở nên tốt hơn, đó là tình yêu tốt. Có những tình yêu khiến người ta đánh mất nguyên tắc, trở nên hèn mọn, xảo quyệt, thậm chí là vô liêm sỉ và xấu xí, đó là tình yêu xấu. Thật không may, tôi và anh ta thuộc vế sau."
"Sau đó thì sao?"
Trương Vĩ hoàn toàn nhập tâm vào câu chuyện.
"Sau đó à."
Bạch Lộ khẽ nheo mắt:
"Cũng coi như là may mắn trong cái rủi, tình yêu xấu từ từ biến thành tình yêu tốt. Anh ấy không còn lăng nhăng, chỉ yêu mình tôi. Tôi cũng rất yêu anh ấy, chúng tôi ở bên nhau rất hạnh phúc."
"Ồ, vậy cũng được."
Trương Vĩ cảm thấy nhẹ nhõm, hắn không thể chịu được cảnh mỹ nhân bị lừa gạt. Bỗng hắn lại nghĩ ra điều gì đó:
"Không đúng, nếu vậy tại sao hai người vẫn chia tay?"
"Sau đó còn xảy ra nhiều chuyện lắm, nhưng tôi không muốn kể nữa."
Ngón trỏ của Bạch Lộ nhẹ nhàng gõ lên vành ly:
"Tóm lại, kết cục là tôi đã ăn thịt anh ta."
"Ăn thịt?"
Trương Vĩ sững người, cuối cùng cũng nhớ ra Bạch Lộ là quỷ, mà quỷ thì ăn thịt người.
"Hóa ra anh ta là một Kẻ Thức Tỉnh à!"
"Đúng vậy."
Giọng Bạch Lộ nhẹ nhàng:
"Trước kia, anh ta luôn nói mình là thợ săn, còn tôi là con mồi của anh ta. Ha, đến cuối cùng, chính anh ta lại trở thành con mồi của tôi."
Trương Vĩ bất giác rùng mình, hắn bỗng cảm thấy những thứ xinh đẹp chưa chắc đã tốt, chúng thường ẩn chứa nguy hiểm chết người.
Bạch Lộ đặt ly rượu xuống, chủ động kết thúc câu chuyện:
"Tôi thấy tối nay Chu Tinh sẽ không xuất hiện đâu, mau chuyển cảnh đi, cậu phải tranh thủ thời gian rồi."
Trương Vĩ lại nhìn các NPC trên sàn nhảy, những bóng đen đang uốn éo này ngày càng nhạt đi, càng lúc càng hư ảo – Kỳ Quái Lĩnh Vực của Chu Tước đã sắp đến giới hạn rồi.
"Tôi đi trước đây."
Trương Vĩ lấy điện thoại ra, chọn chuyển cảnh.
"Vụt. . ."
Trương Vĩ trở lại phòng ngủ vào lúc đêm khuya.
Xung quanh nào còn phòng ngủ gì, chỉ có bóng tối vô tận và một chiếc giường tầng cô độc. Nha Sa đang nằm trên giường trên.
"Oái!"
Trương Vĩ giật nảy mình:
"Tôi còn tưởng mình đến nhà xác rồi chứ."
"Không còn thời gian nữa, lĩnh vực của Trưởng lão Chu Tước sắp kết thúc rồi."
Lần này Nha Sa không ngủ, hắn mở to mắt, vẻ mặt đầy lo lắng.
"Tôi biết."
Trương Vĩ cũng rất sốt ruột:
"Tối nay tôi đã hẹn hò với Bạch Lộ ở quán bar, không biết có tác dụng không."
"Reng. . ."
Đúng lúc này điện thoại reo lên. Trương Vĩ cầm lên xem, rồi gầm lên một tiếng:
"Mẹ kiếp! Được rồi!"
Trương Vĩ vung vẩy chiếc điện thoại:
"Chu Tinh nhắn tin rồi, Bạch Lộ quả nhiên lợi hại, một chiêu đã có hiệu quả!"
"Mau trả lời đi," Nha Sa giục.
"Ồ ồ, được!"
【Chu Tinh: Cậu có rảnh không? 】
【Trương Vĩ: Có. 】
【Chu Tinh: Tôi đợi cậu ở khu rừng nhỏ. 】
【Trương Vĩ: Tôi đến ngay. 】
Trương Vĩ kết thúc cuộc trò chuyện, trước khi nhấn nút chuyển cảnh, anh hít một hơi thật sâu:
"Nha Sa, tôi qua đó giải quyết đây, còn cần chú ý gì nữa không?"
Nha Sa suy nghĩ vài giây:
"Thực tế không phải trò chơi. . ."
Trương Vĩ sững người.
Nha Sa lại nói:
"Lấy chân thành đổi lấy chân thành."
Trương Vĩ nhếch miệng cười, đưa ngón trỏ và ngón giữa lên thái dương vẫy nhẹ:
"Đã rõ."
. . .
"Vụt. . ."
Trong thoáng chốc, Trương Vĩ xuất hiện ở khu rừng nhỏ.
Nói là khu rừng nhỏ, nhưng chỉ còn lại một tảng đá nhô lên và vài thân cây mang tính tượng trưng. Vầng trăng trên đầu cũng chỉ như một chiếc đèn lồng màu vàng.
Mức độ tả ý này giống như một sân khấu kịch đơn sơ.
"Nữ chính" Chu Tinh bỗng nhiên xuất hiện trên tảng đá.
Khóe mắt Trương Vĩ giật mạnh, tim đập thót một cái!
Chu Tinh không còn mặc bộ đồ trong game nữa, mà đã biến trở lại hình dạng của Tử Thú Sắc Dục.
Cô không mặc bất cứ thứ gì, chỉ có vài chiếc vảy che thân, toàn thân phủ đầy những hoa văn màu hồng.
"Anh đến rồi à."
Thấy Trương Vĩ, Chu Tinh lập tức đứng dậy, vẻ mặt căng thẳng và mong chờ như một thiếu nữ.
Phải thừa nhận rằng, ngoại hình này kết hợp với thần thái này tạo ra một cảm giác chia rẽ kỳ quái.
"Ừm, tìm tôi có việc gì sao?"
Trương Vĩ cố nén nỗi sợ trong lòng, giả vờ tự nhiên.
"Tối nay, tôi thấy anh đi uống rượu với chị Bạch Lộ. . . Hai người. . . đang hẹn hò à?"
Chu Tinh chớp chớp mắt.
"Cũng có thể nói là vậy."
Trương Vĩ vội vàng nói ra lời thoại đã chuẩn bị sẵn:
"Lần trước cãi nhau với em tôi buồn lắm, chị Bạch Lộ đã an ủi tôi. Để cảm ơn, tôi đã hẹn hò với chị ấy. . ."
"Trương Vĩ."
Ánh mắt Chu Tinh có chút tổn thương:
"Anh có thể đừng hẹn hò với chị ấy được không?"
"Sao thế?"
Trương Vĩ cố ý hỏi.
"Tôi. . . tôi cũng không biết tại sao, thấy hai người ở bên nhau, ngực tôi rất khó chịu, như có một cây kim cứ đâm vào, nhói lên từng cơn."
"Không được."
Trương Vĩ buột miệng.
Chu Tinh sững sờ, không ngờ Trương Vĩ lại từ chối dứt khoát như vậy:
"Tại sao?"
"Vì hẹn hò với cô ấy rất vui."
Trương Vĩ nói.
"Vậy còn tôi? Ở bên tôi không vui sao?"
Chu Tinh nhìn Trương Vĩ chằm chằm.
"Cũng vui," Trương Vĩ đáp.
"Vậy tôi và cô ấy, ai làm anh vui hơn?"
Chu Tinh tiến lên một bước.
"Tại sao phải so sánh?"
Trương Vĩ cười:
"Dù sao vui là được rồi mà, niềm vui thì ai mà chê nhiều bao giờ. . ."
"Không được!"
Chu Tinh bỗng hét lớn:
"Đừng ở bên cô ấy!"
"Chu Tinh, em muốn trói buộc tôi? Chi phối tôi?"
Trương Vĩ dùng gậy ông đập lưng ông.
"Không đúng!"
"Chỗ nào không đúng!"
Trương Vĩ tiếp tục truy hỏi.
"Tôi không muốn trói buộc anh, chi phối anh, tôi chỉ. . . chỉ. . ."
Hơi thở Chu Tinh dồn dập, cảm xúc mãnh liệt, một từ nào đó sắp bật ra khỏi miệng.
"Chỉ là gì?"
Trương Vĩ nắm lấy tay Chu Tinh:
"Chu Tinh, đừng sợ, nói ra đi."
"Chỉ là. . ."
Ánh mắt hoảng loạn và bất an của Chu Tinh dần dần bình tĩnh lại. Hốc mắt cô đỏ hoe, một giọt lệ nóng hổi lăn xuống, cô hạnh phúc mỉm cười.
"Hóa ra, tình yêu thật sự tồn tại. . . Trương Vĩ, em yêu anh."
Tim Trương Vĩ "lộp bộp" một tiếng.
Đây là khoảnh khắc chiến thắng, hắn nên vui mừng. Nhưng không hiểu sao, khi đối mặt với lời tỏ tình dũng cảm của Chu Tinh, hắn lại cảm thấy áy náy và đau lòng.
Chu Tinh thua rồi, thua sẽ chết.
Nhưng Trương Vĩ không nỡ để cô chết.
Hắn không biết đây là sức mạnh của quy luật trong Kỳ Quái Lĩnh Vực, hay là tình cảm chân thật từ sâu trong lòng.
Hắn không phân biệt được, nhưng điều đó không còn quan trọng nữa.
"Chu Tinh, anh cũng yêu em."
Trương Vĩ nhìn vào mắt Chu Tinh, nghiêm túc nói.
"Ừm, em biết, em biết. . . anh không giống những người khác. . . Khi ở bên anh, em dường như cũng không còn là em của ngày xưa nữa. . ."
Chu Tinh vừa cười vừa khóc. Cô khẽ ngẩng đầu, nhón chân, nhắm mắt lại. Gương mặt nhòe lệ được phủ một lớp ánh trăng mờ ảo, tựa như đóa cúc dại u buồn nở rộ trong đêm tối.
【Có muốn hôn bạn học Chu Tinh, xác nhận quan hệ tình nhân không? 】
【Xin hãy lựa chọn cẩn thận 】
Cửa sổ game chỉ mình Trương Vĩ thấy được hiện ra. Hắn biết rõ, đây chính là "định tình" mà Nha Sa đã nói, là bước cuối cùng để công lược nhân vật trong game.
Trương Vĩ giơ tay lên, nhẹ nhàng đặt lên vai Chu Tinh.
Anh cúi người, nghiêng đầu, hôn lên môi cô gái.

Chương 1251: Một nụ hôn định ước
Bất chợt, Chu Tinh mở bừng mắt, đôi mắt đỏ như huyết phách.
Những hoa văn trên da cô bắt đầu chuyển động, lấp lánh ánh sáng đỏ sậm, như những dây leo được tưới bằng máu tươi lan khắp cơ thể.
"Chát!"
Chu Tinh vung tay, bóp cổ Trương Vĩ, từ từ nhấc bổng anh lên.
"Ự. . . ờ. . ."
Trương Vĩ cố gắng giãy giụa, nhưng vô ích.
Sắc mặt Chu Tinh tái nhợt, lồng ngực phập phồng dữ dội, như người chết đuối vừa bơi được vào bờ.
Cô nhíu chặt mày, nhìn chằm chằm Trương Vĩ:
"Năng lực. . . thật kỳ lạ. . . suýt nữa, suýt nữa là chết rồi. . . He he, dù các người muốn giở trò gì thì cũng kết thúc. . . Aaa! !"
Trương Vĩ đang gần như ngạt thở bỗng cảm thấy cổ họng được thả lỏng, cả người rơi xuống đất.
"Aaaa!"
Chu Tinh hai tay ôm đầu, gào lên đau đớn.
Những hoa văn đỏ trên da cô mờ đi và ngừng chuyển động, dường như bị một loại sức mạnh quy luật nào đó cưỡng ép trấn áp.
"Trương Vĩ! Nhanh lên!"
Trương Vĩ giật mình, xung quanh đã trống rỗng, một màu đen kịt. Chu Tước, Nha Sa, Bạch Lộ đang đứng trong bóng tối cách đó không xa.
Sắc mặt Chu Tước trắng bệch, khóe miệng rỉ máu:
"Nhanh lên, hôn cô ấy đi."
"Được!"
Trương Vĩ cắn răng, nhanh chóng bò dậy, muốn tiếp cận Chu Tinh lần nữa.
"Biến đi!"
Chu Tinh ngửa đầu gầm lên, một luồng năng lượng mạnh mẽ từ trong cơ thể bùng nổ, hất văng Trương Vĩ ra xa.
"Đừng hòng khống chế ta! Đừng hòng thay đổi ta! Các người. . . tất cả đi chết đi!"
Chu Tinh liều chết một phen, cơ thể từ cổ trở xuống hoàn toàn phá vỡ sự trói buộc của quy luật, giống như trái cây bị ném vào máy ép, biến thành một khối "chất lỏng" màu đỏ sậm khổng lồ.
"Aaa. . ."
Sắc Dục ở hình thái thứ hai cất lên tiếng hét kỳ quái. Nó biến thành vô số xúc tu máu dài và sắc bén, điên cuồng lan ra bốn phương tám hướng, cố gắng tìm đến ranh giới của lĩnh vực để trốn thoát.
Tuy nhiên, quy luật trong lĩnh vực liên tục phản công, như một đôi tay vô hình khổng lồ, dùng sức ôm lấy nó, giống như nhào bột, cố gắng nặn nó trở lại hình người.
Trong cuộc giằng co giữa hai thế lực, Sắc Dục dù phải chịu đựng nỗi đau tột cùng nhưng dần chiếm thế thượng phong. Cái đầu của Chu Tinh còn sót lại cũng xuất hiện vô số vết nứt màu đỏ, sắp sửa biến hoàn toàn thành hình thái thứ hai.
— Hết thời gian rồi!
"Tao liều mạng với mày!"
Trương Vĩ hét lớn, lao về phía cái đầu của Chu Tinh.
"Ào. . ."
Một cơn sóng máu kinh hoàng dâng lên, nuốt chửng hắn trong nháy mắt.
. . .
Như đang được đung đưa nhẹ nhàng trong nôi, như đang ngủ say trong chăn ấm, như đang ngâm mình trong làn nước tắm ấm áp.
Trương Vĩ không thể mô tả chính xác cảm giác nặng nề, mơ màng này. Hắn cố gắng mở mắt, xung quanh là một màu đen kịt, nhưng dù tối đen, lại vô cùng ấm áp, thoải mái và an toàn.
Bỗng nhiên, Trương Vĩ nhận ra mình đã biến thành một bào thai, đang ở trong bụng mẹ.
. . .
"Oe! Oe! Oe!"
Trương Vĩ lại mở mắt, lần này là mở mắt theo đúng nghĩa đen.
Ánh sáng, cùng đủ loại màu sắc, chúng mang theo một luồng khí tức tươi mới tràn vào mắt, kết nối với bộ não, mở ra suy nghĩ của hắn.
"Oe! Oe! Oe!"
Trương Vĩ cảm thấy thật ồn ào, rồi hắn nhận ra, đó là tiếng khóc của chính mình.
Một lúc sau, hắn được một đôi tay bế lên. Hắn rất sợ, khóc càng to hơn.
Dần dần, hắn nhìn rõ, đôi tay đó thuộc về một người phụ nữ trung niên mặc đồ y tá, bà nở một nụ cười mãn nguyện.
"Là một bé trai, rất khỏe mạnh."
. . .
Trong thoáng chốc, Trương Vĩ thấy mình đang ngồi trong một căn phòng lớn sáng đèn, trang trí ngộ nghĩnh.
Ồ, đây là trường mẫu giáo.
Trương Vĩ nhận ra, hắn nhìn quanh, xung quanh toàn là các bạn nhỏ, mọi người cùng ngồi trên những chiếc ghế đẩu. Có bạn ngồi rất ngoan, có bạn thì ồn ào, náo nhiệt.
"Trật tự! Các con nghe cô nói này!"
Cô giáo trẻ tuổi đứng phía trước hô to:
"Lật váy của bạn khác là hành vi không lịch sự, cũng là hành vi không đúng. Sau này các con không được làm như vậy nữa, nếu không sẽ không được phiếu bé ngoan đâu."
"Còn nữa, cơ thể của các con, đặc biệt là những nơi quần áo che, không được để người khác tùy tiện chạm vào. Nếu có ai chạm vào các con, phải nói ngay cho cô giáo và ba mẹ biết, rõ chưa?"
"Dạ rõ ạ!"
Các bạn nhỏ đồng thanh đáp.
. . .
"Trên xe buýt vốn có 10 người, sau đó xuống 3 người, rồi lại lên 7 người, hỏi trên xe còn lại tổng cộng bao nhiêu người. . ."
Trương Vĩ chỉ chợp mắt một lát, đã thấy mình đang ở trong lớp học tiểu học. Thầy giáo toán đang giảng bài toán ứng dụng trên bục giảng.
Toán học chán quá, Trương Vĩ chống cằm, bất giác lại lơ đãng.
Bàn phía trước Trương Vĩ là một cô bé thắt bím tóc to, gầy gò nhỏ nhắn, lưng thẳng tắp, đang chăm chú nghe giảng. Mỗi lần thầy giáo đặt câu hỏi, cô bé luôn là người đầu tiên giơ tay.
Cô bé là lớp trưởng, thành tích luôn đứng đầu, thầy cô yêu quý, bạn bè ngưỡng mộ, cứ tan học là lại vây quanh cô.
Trương Vĩ nhìn bóng lưng cô bé, thầm nghĩ một cách vui vẻ: Lớn lên mình sẽ cưới lớp trưởng về làm vợ, các bạn chắc chắn sẽ ghen tị chết mất. . .
. . .
"Ha ha ha ha!"
Bên tai vang lên một tràng cười, khi Trương Vĩ tỉnh táo lại, hắn đang ngồi trên bậc thềm xi măng bên cạnh sân thể dục trường cấp hai.
Hắn cùng mấy đứa bạn trai đi căng tin mua nước ngọt, rồi ngồi đây "xem kịch vui" .
Tiết thể dục hôm nay là kiểm tra chạy 800 mét của các bạn nữ, ai nấy đều đang chạy trên sân.
"Ha ha ha, nhìn nó kìa! Nhìn nó kìa!"
Một đứa con trai chỉ vào một bạn nữ đang chạy về phía mình và cười phá lên.
Bạn nữ đó phát triển sớm, tư thế chạy có phần "khó coi" .
Cô bé xấu hổ cúi đầu, như thể đã phạm phải sai lầm gì đó. Khi chạy ngang qua đám con trai đang xem trò vui, cô còn bất giác đưa tay che ngực.
Không che thì thôi, vừa che một cái, mấy đứa con trai lại cười to hơn.
"Ha ha ha. . ."
Trương Vĩ cảm thấy hơi khó chịu trong lòng, nhưng vẫn giả vờ cười gượng vài tiếng. Nếu không cười sẽ bị cho là không hòa đồng, Trương Vĩ không muốn bị tẩy chay.
. . .
"Trương Vĩ! Mấy giờ rồi! Ngủ mau!"
Đêm khuya, giọng mẹ vọng vào từ bên ngoài cánh cửa phòng ngủ đã khóa trái.
"Sắp thi tháng rồi, con làm xong bài này là ngủ ngay."
Trong phòng, Trương Vĩ đang cuộn tròn trên giường, lật một cuốn truyện tranh, đọc đến mức mặt đỏ tim đập, khô cả miệng.
Lên cấp ba, Trương Vĩ mê truyện tranh, gần như đã thuê hết truyện ở mấy tiệm gần trường.
Ban đầu, hắn chỉ đọc truyện hành động, nhưng chẳng mấy chốc đã đọc hết. Sau đó, theo lời giới thiệu của ông chủ, hắn bắt đầu đọc cả những truyện tranh thiếu nữ tình cảm tinh tế, lãng mạn.
Gần đây hắn lại tiện tay thuê một cuốn truyện tranh thiếu nữ khác, bìa sách trông khá bình thường, chỉ là trai xinh gái đẹp yêu nhau. Nhưng hắn không thể ngờ nội dung bên trong lại nóng bỏng đến thế, táo bạo đến thế, những cảnh "sát mép" cứ như bay ra tận ngoài vũ trụ.
Trương Vĩ cảm thấy như mình đã mở ra một cánh cửa thế giới mới. Mỗi đêm hắn đều phải lén lút đọc một lúc, và tuyệt đối không thể để ba mẹ phát hiện, cứ như thể mình đang làm chuyện gì xấu xa lắm.

Chương 1252: Tình yêu
"A. . . a. . ."
Sáng sớm, Trương Vĩ đã bị những âm thanh tục tĩu đánh thức.
Đêm qua ngủ không ngon giấc, Trương Vĩ bực bội tỉnh dậy. Hắn lật người, quát thằng bạn cùng phòng ở giường dưới:
"Mày bị điên à! Sáng sớm đã xem phim heo!"
"Thằng phòng bên chép cho tao, nghe nói là phim mới của cô giáo XX đấy."
Thằng bạn ngồi trước máy tính:
"Kích thích vãi, xem cùng không?"
"Cút!"
Trương Vĩ tiện tay vớ lấy một chiếc tai nghe, ném xuống giường:
"Đeo tai nghe vào! Đừng làm ồn lão tử ngủ!"
Rất nhanh, âm thanh biến mất.
Thằng bạn giường dưới không đeo tai nghe mà tắt luôn bộ phim. Nó nói với vẻ mặt ghen tị:
"Trưởng phòng tối qua lại không về, chắc lại đi khách sạn 'làm bài tập' với bạn gái rồi."
"Trương Vĩ, mày nói xem, bao giờ hai đứa mình mới có bạn gái? Tao không muốn cả đời phải dựa vào thứ này để giải khuây đâu."
"Xì!"
Trương Vĩ lật người, mạnh miệng nói:
"Anh đây mà muốn tìm thì một phút là tạm biệt kiếp độc thân ngay. Anh là thấy mày đáng thương nên mới ở lại độc thân cùng mày thôi."
"Wow! Tao cảm động quá!"
Thằng bạn cười hềnh hệch, cũng không vạch trần:
"Vậy hẹn thế nhé! Bạn bè một đời đi cùng nhau, thằng nào thoát ế trước, thằng đấy làm chó!"
. . .
"Đợi lâu chưa?"
Trương Vĩ sững người, ngẩng đầu lên, trước mắt là một căn hộ có ánh sáng mờ ảo.
Ánh sáng le lói từ sau cánh cửa phòng tắm. Trần Huỳnh đẩy cửa bước ra, một tay giữ chiếc khăn tắm quấn ngang ngực, một tay dùng khăn lau khô đuôi tóc ướt, mỉm cười với Trương Vĩ.
Tim Trương Vĩ đập thình thịch, hơi thở dồn dập, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.
Trần Huỳnh bước về phía Trương Vĩ, ném chiếc khăn còn vương mùi hương thanh khiết về phía anh.
Trương Vĩ muốn đỡ lấy, nhưng tay không nhấc lên nổi, đành mặc cho chiếc khăn phủ lên mặt rồi từ từ trượt xuống.
"He he."
Trần Huỳnh cười, vẻ mặt đầy ẩn ý. Cô từ từ cúi xuống, đưa một tay ra, nhẹ nhàng vuốt ve gò má Trương Vĩ.
"Cô đơn không?"
"Khát khao niềm vui không?"
"Tôi đều có thể cho cậu."
Trương Vĩ há miệng, nhưng không nói nên lời.
Trần Huỳnh bước tới, ôm Trương Vĩ vào lòng.
Ý thức của Trương Vĩ run lên như bị điện giật, lý trí nhanh chóng tan rã, ý chí dần tiêu tan. Hắn mơ màng chìm vào cõi mộng triền miên.
Trần Huỳnh khẽ thở bên tai hắn, thỉnh thoảng thì thầm những lời ngọt ngào.
Rất nhanh, gương mặt Trần Huỳnh trở nên mơ hồ. Trương Vĩ cố gắng nhìn cho rõ, nhưng gương mặt đó lại biến thành gương mặt của Chu Tinh, với ánh mắt mê hoặc và nụ cười quyến rũ.
"Cô đơn không?"
"Khát khao niềm vui không?"
"Tôi đều có thể cho cậu."
Chẳng mấy chốc, gương mặt của Chu Tinh cũng biến mất.
Trương Vĩ cảm thấy mình bị một nguồn năng lượng ấm áp bao bọc chặt chẽ. Cơ thể hắn nhẹ bẫng, dường như cũng bắt đầu tan chảy, hòa vào một nguồn năng lượng khác, quấn quýt, hòa quyện.
. . .
Ấm áp, thoải mái, an toàn, nặng trịch, nhẹ nhàng đung đưa.
Trương Vĩ lại biến thành một bào thai, trở về trong bụng mẹ.
Hắn cảm thấy thư thái và an toàn chưa từng có. Mọi thứ đều mờ ảo, hỗn độn. Hắn mong cứ được như vậy mãi, rồi từ từ tan biến.
Con người vốn từ không mà có, rồi từ có lại về không.
Con người, cũng như bất kỳ sinh mệnh nào khác, chỉ đơn giản là không ngừng sinh sôi, không ngừng luân hồi.
Sinh sôi mới là sứ mệnh thiêng liêng duy nhất, niềm vui là phần thưởng cho việc hoàn thành sứ mệnh, còn lại mọi thứ đều không quan trọng.
Đúng, không quan trọng.
Tôi đã hoàn thành sứ mệnh, tôi đã nhận được phần thưởng, tôi sẽ trở về hư vô. . . phải không?
Không!
Sinh mệnh đúng là từ không mà có, từ có mà về không.
Sinh sôi có lẽ là bản chất của sự sống, nhưng không phải là ý nghĩa của sự sống.
Ý nghĩa chắc chắn tồn tại, nhưng phải tự mình tìm kiếm.
Và tôi, đã tìm thấy câu trả lời.
. . .
Trương Vĩ mở mắt, trở về với thực tại.
Cơ thể hắn đã bị những xúc tu biến từ máu tươi quấn chặt. Chúng như những lưỡi dao sắc lẹm rạch nát cơ thể hắn. Nhiều xúc tu máu hơn cố gắng chui vào người hắn, ăn mòn và phân rã hắn, cho đến khi hắn biến thành những "bong bóng hồng" bay lượn khắp nơi.
"Ư. . . a a. . ."
Trương Vĩ gào lên đau đớn, nhưng hắn không ngã xuống.
Hắn chịu đựng nỗi đau như bị lăng trì, từng bước tiến về phía ngọn nguồn của máu tươi – Tử Thú Sắc Dục.
"Aaaa!"
Sắc Dục cũng hét lên, nó bùng nổ toàn bộ năng lượng, cố gắng phá vỡ lĩnh vực và giết chết Trương Vĩ.
Trương Vĩ không gục ngã, hắn vẫn bước về phía trước.
Một bước.
Hai bước.
Ba bước.
Cứ mỗi bước tiến gần, cơ thể Trương Vĩ lại càng thêm mỏng manh và tàn tạ.
Thịt da, ký ức và tình cảm của Trương Vĩ bị xé thành vô số mảnh vụn, bay theo gió. Nhưng lần nào cũng vậy, chúng đều bị ý chí ngoan cường của Trương Vĩ kéo ngược trở lại cơ thể vào giây phút cuối cùng.
Trương Vĩ tiếp tục bước về phía trước.
Bốn bước.
Năm bước.
Sáu bước.
Trương Vĩ đứng trong cơ thể cuồng loạn, điên dại, tà dị của Sắc Dục, đối diện với cái đầu của Chu Tinh vẫn còn bị trói buộc tại chỗ.
Hai tay Trương Vĩ không thể nhấc lên, da thịt bong tróc từng mảng lớn, sâu đến tận xương.
Bảy bước.
Cuối cùng, hắn đi hết bước cuối cùng, cúi người, hạ đầu, hôn lên môi Chu Tinh.
Thời gian như ngừng lại.
"Ào. . ."
Ngay lập tức, tất cả máu và năng lượng mà Sắc Dục đã khuếch tán ra ngoài đều sụp đổ. Đôi tay vô hình của quy luật lĩnh vực cuối cùng cũng "nhào nặn" nó từ hình thái thứ hai trở về hình thái thứ nhất.
"Huyết ma" đáng sợ kia biến mất, thay vào đó là Chu Tinh, Chu Tinh đang được Trương Vĩ hôn.
Vết thương trên người Trương Vĩ bắt đầu lành lại. Hắn lấy lại sức, đưa tay lên, dịu dàng ôm lấy gương mặt Chu Tinh, biến nụ hôn thành nồng nàn, mãnh liệt, triền miên.
Những hoa văn trên người Chu Tinh biến mất, ánh sáng đỏ trong mắt cũng từ sắc bén trở nên dịu dàng. Cô từ từ nhắm mắt, vòng tay ôm lấy Trương Vĩ, đáp lại nụ hôn của anh.
Mười giây sau.
Trương Vĩ buông Chu Tinh ra, lùi lại một bước, lặng lẽ nhìn cô.
Chu Tinh cũng mở mắt, lặng lẽ nhìn Trương Vĩ.
Sau một khoảnh khắc im lặng tưởng chừng như vĩnh cửu.
Một giọt nước mắt ấm nóng lăn dài trên má Chu Tinh.
"Đây là tình yêu sao?" Chu Tinh hỏi.
"Đây chính là tình yêu," Trương Vĩ đáp.
Chu Tinh cười, một nụ cười không rõ là lạnh lùng hay mệt mỏi:
"Cũng. . . thường thôi mà."
"Vụt. . ."
Chu Tinh hóa thành những hạt năng lượng màu đỏ rồi tan biến, trong nháy mắt đã không còn dấu vết.
Trương Vĩ chỉ cảm thấy một trận chóng mặt, trời đất quay cuồng, hắn ngửa đầu ngã xuống.
Trương Vĩ mơ một giấc mơ.
Hắn mơ thấy mình thật sự trở thành một sinh viên đại học trong một game hẹn hò, thật sự yêu Chu Tinh.
Hai người cùng nhau ăn cơm, xem phim, đến thư viện, thỉnh thoảng lỡ giờ giới nghiêm, cũng sẽ cùng nhau đến khách sạn qua đêm.
Tình cảm của hai người rất tốt, chẳng mấy chốc đã quen hết bạn bè của nhau.
Một nhóm bạn trẻ chơi chung với nhau, đi quán net, đi phòng board game, đi cắm trại ở công viên, đi du lịch các thành phố lân cận, còn cùng nhau đi ngắm biển.
Trong nháy mắt, hai người tốt nghiệp đại học, thuê một căn hộ nhỏ bên ngoài, đi khắp nơi nộp hồ sơ, phỏng vấn, cuối cùng cũng tìm được một công việc tàm tạm.
Một buổi tối mùa đông lạnh giá sau giờ làm, hai người cứu được một con mèo hoang sắp chết cóng bên đường. Mủi lòng, họ mang nó đến cửa hàng thú cưng, tốn mất mấy trăm tệ. Từ đó, họ có một con thú cưng.
Bên ngoài căn hộ, gió lạnh gào thét, bên trong ánh đèn ấm áp. Hai người ăn lẩu, con mèo cuộn tròn ngủ ngon lành trên tấm chăn gần lò sưởi, khò khè.
Hai người vừa ăn lẩu, vừa bàn tính tương lai.
Trương Vĩ cho rằng phải có một căn nhà trước. Nếu có ba mẹ hỗ trợ, chọn một nơi ở ngoại ô giá rẻ, tiền trả trước vẫn có thể lo được.
Nhưng Chu Tinh không đồng ý, cô không muốn gánh nợ mua nhà. Hơn nữa, ở ngoại ô đi làm quá mệt, phải đi sớm về khuya, rất nhiều thời gian bị lãng phí trên tàu điện ngầm.
Hai người không thể thống nhất ý kiến, đành bỏ qua chủ đề này, nói sang những chuyện xa xôi hơn.
Trương Vĩ muốn có một cô con gái, Chu Tinh lại muốn có một cậu con trai, hai người lại không thống nhất được. Cuối cùng, Trương Vĩ nhượng bộ:
"Con trai hay con gái đều được, chỉ cần là con của anh."
Hai người cười phá lên, làm con mèo bên cạnh giật mình tỉnh giấc.
Giấc mơ cũng tỉnh lại vào đúng lúc này.
Trương Vĩ từ từ mở mắt, phát hiện mình đang nằm trên mặt cầu lạnh lẽo.
Bạch Lộ đang ngồi xổm bên cạnh, vừa tiêm cho hắn một liều adrenaline đặc biệt và dược tề C.
Bạch Lộ đỡ Trương Vĩ ngồi dậy, hắn mới nhận ra Chu Tước và Nha Sa cũng đang nằm bên cạnh. Chu Tước đã hôn mê sâu, Nha Sa chỉ ngất đi một lúc, sẽ sớm tỉnh lại.
"Sắc Dục đâu?" Trương Vĩ yếu ớt hỏi.
Bạch Lộ trông cũng rất mệt mỏi:
"Cô ta đột nhiên nổi điên, lĩnh vực suýt nữa sụp đổ. Tôi và Nha Sa bị đưa ra ngoài trước, khi lĩnh vực tan rã chỉ còn lại cậu và Chu Tước. Sắc Dục biến mất rồi, tôi không cảm nhận được khí tức của nó, chắc là đã chết."
Trương Vĩ sững người.
"Cậu đã giết nó bằng cách nào?" Bạch Lộ hỏi.
Sắc Dục đã chết, họ đã thắng, không có ai hy sinh. Đáng lẽ phải vui mừng, phải hân hoan, nhưng trong lòng Trương Vĩ chỉ còn lại sự mất mát và phiền muộn.
"Tôi cũng không biết. . ."
Trương Vĩ nghiêng đầu, nhìn xuống Ly Giang dưới chân cầu.
Dưới ánh trăng bạc, dòng sông xám như vô số sợi chỉ sinh mệnh quấn quýt lấy nhau, chảy mãi về phía tận cùng của vũ trụ trắng nhợt.
"Có lẽ, là tình yêu."

Chương 1253: Anh
Khu Bắc Ung, vườn thực vật.
Màu sắc tươi sáng dần phai nhạt, thành phố lại chìm vào im lặng và giá lạnh trong ba màu đen, trắng, xám.
Trời chẳng biết đã đổ mưa to từ lúc nào, những hạt mưa rơi xuống như những đường kẻ xám dày đặc trong một bức tranh thủy mặc.
Giữa màn mưa xám xịt, Thanh Linh ngự đao bay lượn, đưa Cao Dương đáp xuống một con phố gần vườn thực vật.
Nửa phút trước, Cao Hân Hân bị một đao tích tụ toàn lực của Thanh Linh chém trúng. Ánh đao màu xanh ngưng đọng trên bầu trời đêm suốt bảy, tám giây. Ngay lập tức, Cao Hân Hân bay ra khỏi luồng đao quang, như một ngôi sao băng trắng xóa, lao xuống khu phố cách đó vài trăm mét.
Cao Dương nhảy từ trên cao xuống, đáp ngay giữa ngã tư, và lập tức phát hiện ra Cao Hân Hân.
Thanh Linh theo sau, cô nhắc nhở:
"Cô ta bị thương rất nặng, nhưng vẫn còn sức chiến đấu, cẩn thận."
"Biết rồi."
Cao Dương trầm giọng đáp, từ từ tiến về phía Cao Hân Hân.
Dù đã bị thợ may ký ức xóa đi rất nhiều kỷ niệm, khoảnh khắc đó, Cao Dương vẫn thấy nhói lòng trước cảnh tượng trước mắt. Nhưng đó chỉ là một cơn nhói đau, một sự thương hại xuất phát từ bản năng của con người, chứ không phải nỗi bi thương sâu sắc.
Một góc ngôi nhà ven đường đã sụp đổ, một cô gái nhỏ gầy gò bị vùi nửa người trong đống đổ nát.
Tóc cô rối bù, mặt trắng bệch, lấm tấm vài giọt máu.
Một vết sẹo đáng sợ kéo dài từ cổ xuống, gần như xé toạc lồng ngực. Năng lượng đen như mực phun ra, cố gắng chữa lành cơ thể cô, nhưng có vẻ lực bất tòng tâm.
Nhiều năng lượng đen hơn nữa thì như máu không thể cầm, chảy ra từ cơ thể cô. Chúng nhảy múa một cách kỳ dị, lan ra xung quanh, nở thành từng đóa Hắc Viêm Chi Hoa trên đống đổ nát.
"Anh. . ."
Cao Hân Hân trông rất đau đớn, giọng cô yếu ớt, nước mắt lưng tròng nhìn chàng trai đang đứng trên cao nhìn xuống:
"Đau quá, ngực em. . . đau quá. . ."
Cao Dương không nói gì.
"Anh, đây là đâu. . . Em, em lạnh quá, sợ quá. . ."
Cao Hân Hân bật khóc, cô cố gắng vươn tay về phía Cao Dương.
Cao Dương không nói gì.
"Anh, sao anh không quan tâm em. . . Anh đã nói. . . sẽ luôn bảo vệ em. . . Anh không cần em nữa sao. . ."
Cao Hân Hân đau lòng khôn xiết.
Cao Dương không nói gì.
"A. . ."
Bỗng nhiên, nỗi đau và sự thương tâm trên gương mặt Cao Hân Hân biến mất:
"Em nhớ ra rồi. . . Em là Tử Thú, anh là Kẻ Thức Tỉnh. . . Anh đến để giết em. . ."
Cao Dương không nói gì.
"Cao Dương!"
Sắc mặt Thanh Linh trắng bệch, ba phút đã hết, năng lượng trong cơ thể cô đang suy giảm nhanh chóng. Cô đuổi theo, túm lấy cổ áo Cao Dương:
"Nhớ những gì anh đã hứa với tôi, nhớ. . ."
Thanh Linh chưa kịp nói hết câu, thanh Đường đao đã rơi xuống đất. Cô nhắm mắt, ngã vào lòng Cao Dương.
Cao Dương ôm lấy Thanh Linh đang hôn mê sâu, đặt cô xuống đất, triệu hồi một kết giới tuyệt đối nhỏ bao bọc lấy cô.
Ba giây sau, Cao Dương đứng dậy, rút con dao găm Ô Kim bên hông ra, truyền năng lượng vào, biến nó thành một thanh kiếm vàng sắc bén, dẻo dai.
Cao Dương lại tiến lên vài bước, lạnh lùng nhìn Cao Hân Hân trong đống đổ nát.
"Trước khi chết, cô còn gì muốn nói không?"
Cao Hân Hân sững người, rồi bỗng cười phá lên:
"Ha ha, ha ha ha. . . không, không không không, anh không phải anh trai em. Anh trai em, anh trai em sẽ không nói chuyện với em như vậy. . . Anh trai em, thương em lắm. . ."
"Vậy cô có lời gì muốn nhắn lại cho anh ta không?"
Cao Dương lại hỏi.
Cao Dương không hiểu mình bị làm sao nữa. Hắn hoàn toàn không tìm được lý do nào để không lập tức giết chết Cao Hân Hân. Nhưng sâu trong lòng hắn lại có một giọng nói, một sức mạnh, thậm chí là một ý chí đang ngăn cản hắn.
Điều đó khiến hắn do dự.
Cao Dương nghĩ, có lẽ sâu trong lòng vẫn còn một tù nhân, có lẽ tù nhân đó rất quan tâm đến người thân trước mắt này, nên mới không ngừng gây rối. Vậy thì ít nhất cũng nên hỏi cô ấy có trăn trối gì không, để quay về nói lại cho tên tù nhân trong lòng, để anh ta hoàn toàn hết hy vọng.
"Trăn trối sao?"
Cao Hân Hân cười, giọng điệu nhẹ nhàng mà bi thương:
"Anh, anh thật nhẫn tâm, ngay cả việc giết em cũng không muốn tự tay làm. . ."
"Lúc bà, ba, mẹ mất, anh đều ở bên cạnh họ. . ."
"Tại sao. . . tại sao lúc em chết lại không được chứ. . . Em gái, em gái cũng mong anh trai có thể khóc vì mình mà. . ."
Thanh kiếm vàng run rẩy.
Cao Dương cúi đầu, nhận ra bàn tay cầm kiếm của mình đang run.
Hắn lập tức dùng tay kia giữ chặt tay cầm kiếm, nhưng vô ích, cả hai tay hắn đều run.
Cao Dương không hiểu mình bị làm sao.
Khi hắn muốn tìm hiểu nguyên nhân, có thứ gì đó trong lòng đã nổ tung. Là tên tù nhân đó, hắn đã vượt ngục.
〖 "Anh, đừng bỏ em." 〗
〖 "Anh, em sợ lắm." 〗
〖 "Anh, anh đang chơi gì thế?" 〗
〖 "Anh, mình chơi trốn tìm đi." 〗
〖 "Anh, em tìm thấy một căn cứ bí mật này." 〗
〖 "Anh, em cũng muốn ăn kẹo hoa quế." 〗
〖 "Anh, cặp sách của em có đẹp không?" 〗
〖 "Anh, chữ này đọc thế nào?" 〗
〖 "Anh, lần này em được hai điểm 10!" 〗
〖 "Anh, em không muốn viết văn." 〗
〖 "Anh, cho em mượn xe đạp một lát." 〗
〖 "Anh, váy của em có đẹp không?" 〗
〖 "Anh, hôm nay em dùng nhà vệ sinh trước!" 〗
〖 "Anh, dùng điện thoại của anh mua giúp em món đồ này." 〗
'
〖 "Anh, em đói rồi." 〗
〖 "Anh, đi xem buổi hòa nhạc với em đi mà." 〗
〖 "Anh, hôm nay em lại nhận được thư tình." 〗
〖 "Anh, không lẽ anh có bạn gái rồi chứ?" 〗
〖 "Anh, chụp cho em tấm hình đi!" 〗
〖 "Anh, nguyện vọng phải điền trường đại học ở Ly Thành đấy, nghe chưa!" 〗
〖 "Anh, em nhớ bà lắm." 〗
〖 "Anh, tối qua em mơ thấy ba mẹ." 〗
〖- "Anh, năm mới vui vẻ." 〗
〖 "Anh, sinh nhật vui vẻ." 〗
〖 "Anh, em sợ lắm." 〗
〖 "Anh, đừng bỏ em." 〗
Vô số ký ức bị "thợ may ký ức" xóa đi đã quay trở lại trong chớp mắt. Những ký ức này đã sớm hòa vào dòng năng lượng của Cao Dương, dù có xóa đi bao nhiêu lần, chúng vẫn có cách để phục hồi.
Muốn xóa bỏ chúng hoàn toàn, chỉ có thể phá hủy mọi dòng năng lượng, tức là giết chết Cao Dương.
"Ư. . . a. . ."
Lượng lớn ký ức ồ ạt tràn về là một sự phản phệ dữ dội đối với "thợ may ký ức", khiến não bộ Cao Dương trở nên cực kỳ hỗn loạn.
"Loảng xoảng. . ."
Thanh trường kiếm rơi xuống đất, hắn quỳ sụp xuống, hai tay vò lấy đầu.
Giờ phút này, bức tường thành được xây bằng máu lạnh và lý trí sau lưng chàng trai đang ầm ầm sụp đổ.
"Aaaa!"
Cao Dương ngửa mặt lên trời gầm thét, tiếng gầm như muốn xé toạc cả bầu trời.
"He he. . ."
Giữa tiếng gầm thét đó, Cao Hân Hân cười:
"Anh, em biết ngay anh thương em nhất. . . em biết ngay. . . anh không nỡ giết em. . . vậy nên, cứ để em giết anh đi. . ."
"Vù. . ."
Toàn thân Cao Hân Hân bùng lên ngọn lửa đen.
"Xoẹt xoẹt xoẹt. . ."
Ngọn lửa đen hóa thành vô số luồng địa hỏa màu đen, lan ra bốn phương tám hướng, trong nháy mắt bao trùm cả ngã tư, rồi len lỏi theo những con đường lớn nhỏ, lấp đầy cả khu phố.
"Ào. . ."
Sáu đôi cánh khổng lồ bằng lửa đen từ từ bung ra trên bầu trời thành phố, cắt nát màn đêm.
Vô số đóa hoa đen trắng nở rộ trên mặt đất, cánh hoa màu đen, nhụy hoa màu trắng. Chúng là hoa, cũng là lửa, thiêu đốt tất cả.
Tử Thú Đố Kỵ hình thái thứ hai, Ngọn Lửa Đố Kỵ.
"Vù. . ."
Vài giây sau, cả người Cao Dương cũng bốc cháy. Ngọn lửa đố kỵ một khi đã bén thì không thể tự dập tắt.
Chúng lặng lẽ cháy trên người Cao Dương, không đốt quần áo, không làm cháy da, không thiêu rụi máu thịt, chúng chỉ tạo ra nỗi đau.
"Aaaa!"
Cao Dương ngã xuống đất, co quắp lại, lăn lộn trong đau đớn.
"Ha ha ha. . . ha ha ha ha ha. . ."
Cao Hân Hân cũng bị ngọn lửa đố kỵ bao bọc, lơ lửng bay lên từ đống đổ nát, cất lên tiếng cười thê lương mà điên dại.
"Anh, đừng sợ, đừng buồn, cái chết là cuộc hội ngộ sau bao ngày xa cách, là sự dịu dàng vĩnh cửu, là điểm dừng chân của những kẻ lang bạt. Anh và em cuối cùng sẽ đoàn tụ."
"Aaaa!"
Cao Dương đau đớn tột cùng, nhưng không hoàn toàn mất đi lý trí. Hay nói đúng hơn, trong cơn đau đớn tột cùng này, hắn tỉnh táo hơn bao giờ hết.
Nỗi đau tột cùng này, mới là hình phạt mà hắn đáng phải nhận.
Cái giá vô tận này, mới có thể khiến hắn tha thứ cho chính mình.
"Vụt. . ."
Cao Dương kích hoạt "Thuấn Ảnh", lập tức xuất hiện bên cạnh Cao Hân Hân, ôm chặt lấy cô.
"Ầm. . ."
Lấy Cao Dương làm trung tâm, một cột lửa đỏ khổng lồ bốc lên từ mặt đất, nuốt chửng cả ngã tư.
Nó không chỉ là lửa, mà còn mang theo những gợn sóng năng lượng vàng không ngừng lan tỏa, từng vòng từng vòng, cố gắng bao phủ hết những đóa hoa đen trắng trong khu phố.
Trong chốc lát, bầu trời vàng rực nhưng bị đôi cánh đen cắt nát, mặt đất đen kịt nhưng bị ánh sáng vàng nung nấu. Lửa và viêm thiêu đốt lẫn nhau, đỏ và đen bên này mất bên kia lại tăng.
Cảnh tượng đó, tựa như ngày phán xét cuối cùng, lại như buổi đầu sáng thế.

Chương 1254: Con cáo nhỏ
"Huhu. . . con ghét anh nhất! Con không cần anh trai nữa!"
Cô bé buộc tóc hai bím dùng sức đẩy đổ tòa lâu đài bằng gỗ, khóc lóc chạy ra khỏi phòng khách.
Bóng đèn trên đầu khẽ lắc lư, ánh sáng vàng vọt. Trên tường dán tấm lịch cũ, vài tờ giấy khen. Đồ đạc trong nhà cũ kỹ nhưng ấm cúng, chiếc ti vi đen trắng vẫn đang chiếu phim hoạt hình.
Cao Dương bảy tuổi đứng sững trong phòng khách, có chút ngẩn ngơ.
Vừa rồi hai anh em lại cãi nhau vì một chuyện nhỏ. Cao Dương chịu hết nổi rồi, lần này không muốn nhường em gái nữa, và em gái quả nhiên đã nổi giận.
Cao Dương đã thành công chọc em gái khóc, nhưng cậu chẳng vui vẻ chút nào, ngược lại còn hơi hối hận. Nghĩ đến việc lát nữa bị mẹ biết sẽ bị mắng, cậu càng thêm đau đầu.
Trời đã tối, không thể để em gái chạy lung tung, phải tìm được con bé.
"Cao Hân Hân! Đồ đáng ghét!"
Cao Dương vừa lẩm bẩm, vừa chạy ra khỏi nhà.
Trời rất tối, may mà còn có ánh trăng.
Sân trước, sân sau, các con hẻm trong thị trấn, đống rơm ngoài đồng sau nhà, gầm cầu đá bắc qua con sông nhỏ. . . Cao Dương đã tìm khắp nơi nhưng không thấy em gái đâu cả.
"Cao Hân Hân!"
Cao Dương bắt đầu sốt ruột, lớn tiếng gọi:
"Cao Hân Hân, em ở đâu?"
"Đừng trốn nữa! Ra đây mau!"
"Về nhà với anh, không mẹ lại giận bây giờ!"
Cao Dương gọi một cách vô định. Bỗng nhiên, cậu nhớ ra còn một nơi, là "căn cứ bí mật" mà em gái mới phát hiện mấy hôm trước.
Cao Dương co cẳng chạy, chẳng mấy chốc đã đến một hang động nhỏ dưới chân núi sau nhà.
Đêm đã khuya, trong hang tối đen như mực, trông như thể có thể có yêu quái đáng sợ lao ra bất cứ lúc nào. Cao Dương nhìn cửa hang tối om, không khỏi rùng mình.
Nhưng cậu vẫn lấy hết can đảm, đi đến cửa hang, hét lớn vào trong:
"Cao Hân Hân! Em có trong đó không?"
"Đi ra!"
Quả nhiên, giọng của em gái vọng ra từ trong hang.
"Cao Hân Hân! Ra ngay! Về nhà với anh!"
Giọng Cao Dương đầy bực dọc:
"Em mà không nghe lời, sau này anh không cho em chơi cùng nữa."
"Không chơi thì không chơi! Em ghét anh! Anh đi chết đi!"
Cao Hân Hân cũng nổi giận.
"Vèo. . ."
Một viên sỏi nhỏ được ném ra, trúng vào trán Cao Dương.
"Á!"
Cao Dương đau đến hít một hơi lạnh, đưa tay lên sờ, hóa ra đã chảy máu.
"Em. . . dám đánh anh!"
Cao Dương cũng tức điên, nhặt một viên đá nhỏ dưới chân, ném vào trong hang.
Cao Dương không nghe thấy tiếng đá va vào vách hang, cũng không nghe thấy tiếng Cao Hân Hân. Viên đá nhỏ như thể đã rơi vào một vực thẳm.
Ném đá xong, Cao Dương lập tức hối hận. Cậu lại hét vào cái hang tối om:
"Cao Hân Hân!"
Không có tiếng trả lời.
Cao Dương hoảng sợ. Chẳng lẽ em gái đã bị con cá lớn trong bóng tối ăn thịt rồi sao?
Bà nội thường kể cho hai anh em nghe, buổi tối không được chạy lung tung, trong bóng tối có một loài cá chuyên ăn thịt những đứa trẻ không nghe lời.
"Cao Hân Hân!"
Cao Dương không còn nghĩ ngợi gì nữa, lao thẳng vào hang động.
Khi bước vào bóng tối, mắt cậu ngược lại có thể nhìn rõ mọi vật bên trong.
Cao Dương thở phào nhẹ nhõm, em gái vẫn còn ở đó. Con bé co ro trong một góc vách đá ẩm ướt, khóc nức nở:
"Anh trai đánh em. . . anh trai đánh em. . . em mách mẹ. . ."
"Anh xin lỗi, anh xin lỗi. . ."
Cao Dương vội vàng chạy tới, ôm lấy em gái:
"Anh không cố ý, anh không muốn đánh em, anh muốn giúp em đánh con cá lớn trong bóng tối. Chúng ta đi nhanh lên, không là con cá lớn sẽ đến ăn thịt chúng ta đấy. . ."
"Anh đi ra! Em không cần anh quan tâm!"
Cao Hân Hân dùng sức đẩy Cao Dương ra. Cao Dương lảo đảo ngã ngồi xuống đất, bàn tay quệt vào nền đất thô ráp, đau nhói.
Cao Dương giơ tay lên, bàn tay cũng đã chảy máu.
Một ngọn lửa vô danh bùng lên trong lòng cậu: Sao em lại không nghe lời thế! Sao không thể ngoan ngoãn về nhà với anh!
Cao Dương vừa định nổi cáu, liền thấy con búp bê vải hoa hướng dương trong lòng Cao Hân Hân.
Đó là món quà sinh nhật Cao Dương tặng em gái. Thực ra, đó là mẹ đã lén mua cho Cao Dương, rồi bảo Cao Dương tặng em gái vào ngày sinh nhật.
Cao Hân Hân nhận được quà thì vui mừng khôn xiết, đi đâu cũng mang theo, tối ngủ cũng phải ôm nó.
Hoa hướng dương bị bẩn, Cao Hân Hân lại làm nũng bắt mẹ tắm cho nó; hoa hướng dương bị rách, Cao Hân Hân lại mè nheo bắt bà khâu lại cho nó; hoa hướng dương bị xẹp, Cao Hân Hân lại nhõng nhẽo bắt ba nhồi thêm bông cho nó.
Một con búp bê đồ chơi vài đồng, qua bao lần sửa chữa, vá víu, đã không còn như lúc ban đầu, nhưng nó vẫn là thứ quý giá nhất của Cao Hân Hân.
Lòng Cao Dương chợt mềm lại. Cậu quệt bàn tay dính máu vào quần áo, rồi lại ôm lấy em gái, giọng dịu dàng và thành khẩn:
"Em gái, anh sai rồi. Đi thôi, chúng ta về nhà. Anh không xây lâu đài ma cà rồng nữa, anh xây cho em một cái lâu đài công chúa, được không?"
Lần này Cao Hân Hân không đẩy Cao Dương ra, mũi cứ sụt sịt.
Một lúc lâu sau, con bé mới ngẩng đầu lên một cách tủi thân, đôi mắt to trong veo lấp lánh trong bóng tối:
"Anh. . . anh nói phải giữ lời đấy. . ."
"Anh hứa sẽ giữ lời!"
Cao Dương chìa tay ra:
"Đây, chúng ta ngoéo tay."
"Ừm. . . ngoéo tay. . ."
Cao Hân Hân đưa tay ra, ngoéo vào ngón út của Cao Dương.
"Đi thôi! Về nhà nào!"
Cao Dương dắt tay Cao Hân Hân, cùng nhau bước ra khỏi hang động tối tăm.
Hai anh em đi dạo trên cánh đồng, trời đầy sao, gió đêm mơn man, tiếng ve và tiếng ếch nhái không ngớt. Thế giới về đêm chẳng hề đáng sợ, chỉ là, vầng trăng trên đầu không biết đã trốn đi đâu.
Hai anh em vui vẻ về nhà. Lúc này, đống gỗ xếp trên sàn phòng khách đã biến mất.
"Chắc là mẹ đã cất vào hộp rồi."
Cao Dương buông tay Cao Hân Hân ra:
"Em đợi một lát, anh đi tìm."
"Anh."
Cao Hân Hân gọi Cao Dương lại:
"Mai hãy chơi, em buồn ngủ rồi."
Cao Dương nghĩ một lúc:
"Được."
Sau một hồi chạy tới chạy lui, cậu cũng đã mệt.
Cao Dương đưa em gái về phòng bà. Cao Hân Hân vẫn luôn ngủ với bà, nhưng tối nay, bà lại không có trong phòng.
Cao Hân Hân ngoan ngoãn lên giường, ôm con búp bê hoa hướng dương vá chằng vá chịt.
Cao Dương định đi, Cao Hân Hân lại gọi cậu lại:
"Anh, em hơi sợ, anh có thể đợi em ngủ rồi hãy đi được không?"
"Được," Cao Dương nói.
Lúc này Cao Hân Hân mới yên tâm nhắm mắt lại.
Một lúc sau, Cao Hân Hân lại nói:
"Anh, em hơi lạnh."
Cao Dương sững người, lúc này mới phát hiện trên giường bà không có chăn. Mùa hè ở quê về đêm cũng hơi se lạnh, cần một chiếc chăn mỏng.
Cao Dương nhìn quanh nhưng không tìm thấy đâu. Cậu đành cởi áo mình ra, nhẹ nhàng đắp lên người em gái:
"Bây giờ còn lạnh không?"
"Không lạnh nữa ạ."
Cao Hân Hân ngoan ngoãn cười.
Lại một lúc sau, Cao Hân Hân làm nũng:
"Anh, kể cho em một câu chuyện nữa đi, tối nào bà cũng kể chuyện cho em nghe."
"Được, anh sẽ kể một câu chuyện."
Cao Dương vừa định mở miệng, lại phát hiện trong đầu không thể nhớ ra câu chuyện nào. Cậu nhíu mày, cố gắng suy nghĩ, cuối cùng cũng nhớ ra vài đoạn truyện không đầu không cuối.
Cậu không nghĩ nhiều, bắt đầu kể:
"Con cáo nói: 'Đối với mình, bạn chỉ là một cậu bé, chẳng khác gì hàng trăm nghìn cậu bé khác.
Mình không cần bạn. Bạn cũng chẳng cần mình. Đối với bạn, mình cũng chỉ là một con cáo, chẳng khác gì hàng trăm nghìn con cáo khác.
Nhưng, nếu bạn thuần hóa mình, chúng ta sẽ cần đến nhau. Đối với mình, bạn sẽ là duy nhất trên đời. Đối với bạn, mình cũng sẽ là duy nhất trên đời. . .' "
"Anh."
Cao Hân Hân nhẹ nhàng ngắt lời Cao Dương, giọng buồn bã:
"Câu chuyện này, là truyện cổ tích phải không?"
Cao Dương sững người, cuối cùng cũng nhớ ra:
"Ừ, là truyện cổ tích."
"Nhưng. . . em không thích truyện cổ tích."
Cao Hân Hân có chút thất vọng.
"Tại sao?"
"Bởi vì, em đã lớn rồi."

Chương 1255: Cầu vồng
Toàn bộ khu phố đã hoàn toàn trở thành một đống đổ nát.
Trên phế tích, khắp nơi là ánh lửa đỏ và ngọn lửa đen, tựa như một biển hoa yêu dị. Biển hoa này sau khi nở rộ hết mình, chỉ còn lại sự mệt mỏi và cô quạnh nhàn nhạt.
Vầng trăng lạnh lùng cũng đã chán ngán cảnh náo nhiệt, ánh sáng của nó quay trở lại, nhuộm mọi thứ về với ba màu đen, trắng, xám, như thể đây mới là bản chất của thế giới.
Giữa đống đổ nát, một thiếu niên tàn phế, thiếu tay thiếu chân, ngồi sụp xuống đất, trong lòng ôm chặt một thiếu nữ mảnh mai, xanh xao.
Cô gái tóc đen rối bù, bảy lỗ tai mắt mũi miệng đều rỉ máu, đôi mắt chỉ còn lại hai hốc trống rỗng.
Quần áo của cô đã bị thiêu rụi hoàn toàn, lớp vảy che thân cũng đã bong ra, chỉ còn lại một thân xác trắng bệch, lạnh ngắt.
Trên người cô được đắp một chiếc áo khoác rách nát còn vương năng lượng của "Thánh y Vàng" . Chiếc áo này đang dần chuyển từ màu vàng sang màu đỏ, bởi vì tim của cô gái đã bị phá hủy hoàn toàn, máu vẫn không ngừng tuôn ra.
Mưa chẳng biết đã tạnh từ lúc nào. Dưới vầng trăng trắng, trên bầu trời của đống đổ nát xuất hiện một vệt sáng cong cong màu vàng kỳ lạ, đó là dư âm sau cú va chạm của hai luồng năng lượng kinh hoàng.
Giọng Cao Dương khàn đặc:
"Cầu vồng. . ."
Cao Hân Hân trong vòng tay Cao Dương không trả lời, đôi mắt trống rỗng của cô đã không còn nhìn thấy cầu vồng nữa.
"Hân Hân, mau nhìn kìa. . ."
Cao Dương cố gắng lay nhẹ Cao Hân Hân:
"Là cầu vồng."
Cao Hân Hân vẫn không trả lời.
— Tại sao không trả lời?
Cao Dương từ từ cúi đầu, nhìn thấy thi thể của Cao Hân Hân.
— A, nhớ ra rồi, mình đã moi tim em gái ra.
— Cho nên em gái không nhìn thấy cầu vồng nữa.
Cao Dương từ từ ngẩng đầu lên.
. . .
Thành Phố Mặt Trăng.
Tại bến tàu bỏ hoang đã bị đô thị phồn hoa lãng quên từ lâu, một trận chiến đã diễn ra. Pháo laser bắn nát mặt đất, lửa cháy ngút trời.
Chàng thiếu niên trong bộ đồ tác chiến công nghệ cao, người đầy máu, ngồi sụp xuống đất. Anh ôm một vũ khí hình người là một thiếu nữ tàn tạ, lạnh ngắt. Nguồn năng lượng cốt lõi trong ngực cô đã bị phá hủy, đôi mắt nhân tạo đã nổ tung.
Thiếu niên đau đớn tột cùng, ngửa mặt lên trời gào thét.
Thành Phố Phồn Hoa.
Hai băng đảng lớn nhất địa phương đang thanh trừng lẫn nhau. Mưa đạn vô tình càn quét khu phố vốn yên tĩnh. Khắp nơi là tiếng la hét, khóc lóc và chửi rủa. Phía xa, tiếng còi xe cảnh sát văng vẳng vọng lại.
Chàng thiếu niên mặc vest, người đầy máu, ngồi sụp xuống đất. Anh ôm một cô gái mặc váy dạ hội trắng. Cô trúng đạn ở ngực, đôi mắt mất đi tiêu cự.
Thiếu niên đau đớn tột cùng, ngửa mặt lên trời gào thét.
Chiến Trường Cổ Đại.
Trên sa mạc, cát vàng mịt mù. Khắp nơi là xác lính, xác ngựa, gươm giáo gãy nát. Máu chảy thành sông, sinh linh đồ thán.
Chàng thiếu niên mặc kim giáp, người đầy máu, ngồi sụp xuống đất. Anh ôm một nữ tướng quân mặc ngân giáp. Cô trúng tên vào ngực, đôi mắt rỉ máu.
Thiếu niên đau đớn tột cùng, ngửa mặt lên trời gào thét.
Hẻm Núi Phép Thuật.
Xác người, người lùn, yêu tinh, người khổng lồ, thú nhân chất đống trong thung lũng. Khắp nơi là tiếng chém giết và la hét. Rồng đen và rồng đỏ trên trời phun lửa vào nhau. Pháp sư điều khiển trận pháp, ánh sáng lộng lẫy bay lượn khắp nơi.
Chàng thiếu niên trong trang phục dũng sĩ, người đầy máu, ngồi sụp xuống đất. Anh ôm một cô gái mặc áo choàng phép thuật. Tim cô bị hắc ma pháp xuyên thủng, đôi mắt tan chảy.
Thiếu niên đau đớn tột cùng, ngửa mặt lên trời gào thét.
Thái Cổ Hồng Hoang.
Vô số tu sĩ đang bày trận đấu pháp. Họ lên trời xuống đất, kiếm khí như cầu vồng, ánh sáng vạn trượng, tiếng rồng ngâm vang khắp chín tầng trời.
Chàng thiếu niên mặc áo bào xanh, người đầy máu, ngồi sụp xuống đất. Anh ôm một cô gái mặc váy trắng. Cô trúng một chưởng vào ngực, hồn bay phách tán, đôi mắt u ám.
Thiếu niên đau đớn tột cùng, ngửa mặt lên trời gào thét.
"Aaaa! !"
Trong khoảnh khắc đó, tiếng gào thét của vô số chàng trai đã phá vỡ rào cản không gian và thời gian, hội tụ lại, hóa thành từng lớp bóng ảo.
Những bóng ảo không ngừng chồng lên nhau, dần trở nên sâu sắc, cuối cùng biến thành một điểm chân thực.
Điểm chân thực đó như một viên đạn không bao giờ ngừng, xuyên qua mọi không gian, ép ra một âm thanh khô khốc, đơn điệu, day dứt không nguôi.
"Ong. . ."
Cao Dương lại bị ù tai.
Người hắn đầy máu, ngồi bệt xuống đất, ôm thi thể em gái.
Hắn ngẩng đầu nhìn trời, không gào thét, không khóc lóc, không rơi lệ.
Chẳng có gì xảy ra cả.
Thiếu niên lặng lẽ nhìn, cho đến khi cầu vồng biến mất.
. . .
. . .
【Chúc mừng! May mắn đột phá cấp 7 】

Chương 1256: Trái tim giác ngộ
Dưới ánh trăng lạnh, bầu trời đêm im phăng phắc.
Cầu vồng biến mất.
Thi thể trong vòng tay chàng trai hóa thành bụi năng lượng, bay theo gió.
Chiếc áo khoác nhuốm máu đã phai đi năng lượng vàng, nhăn nhúm đắp trên người chàng trai, nhưng không che được thân thể tàn tạ và tâm hồn trống rỗng của hắn.
Máu từ vết thương của Cao Dương đã ngừng chảy. Xương, thịt, kinh mạch, da đang tuần tự tái tạo.
Thiên phú 'Thằn lằn' như một chiếc máy in 3D cần mẫn, cố gắng sửa chữa mọi thứ hắn đã mất, ngoại trừ trái tim.
"Haiz."
Một tiếng thở dài khẽ vang lên.
Hệ thống xuất hiện. Cô mặc một chiếc váy liền màu đỏ, đứng giữa đống đổ nát trắng xóa, nổi bật như một đóa hồng nở giữa mùa đông.
Cô ngồi xuống tảng đá vụn bên cạnh Cao Dương, hai tay ôm gối, ngẩng đầu, cùng Cao Dương ngắm vầng trăng trắng trên bầu trời đêm.
Cả hai đều im lặng. Thời gian lặng lẽ trôi, ngưng đọng thành một bức tranh.
Bức tranh tĩnh lặng hồi lâu, cuối cùng cũng có sự thay đổi.
Một con đom đóm bay đến trước mặt Cao Dương, lượn một vòng, rồi lại bay đi.
Cao Dương cuối cùng cũng lên tiếng, giọng nói khàn khàn, lạnh lẽo, không chút cảm xúc.
"Còn bao lâu nữa?"
"Một canh giờ."
Dì quản lý ký túc xá nhẹ giọng đáp:
"Không vội đâu, cậu nghỉ ngơi thêm chút nữa đi, đánh nhau thật ra cũng không mất bao lâu."
"Báo cáo."
"Cậu vừa tích lũy được 1447 điểm May mắn, những thứ khác không có gì thay đổi," dì quản lý ký túc xá nói.
Cao Dương không nói gì.
"Cậu và Đố Kỵ đánh chưa đầy ba phút, thế là không ít đâu," dì quản lý ký túc xá an ủi.
"Cộng hết vào Vận khí," Cao Dương nói.
"Được, Vận khí 11919."
Dì quản lý ký túc xá lười biếng hiển thị bảng số liệu, chỉ nhẹ nhàng nói một câu.
Cao Dương đứng dậy, xé toạc chiếc áo phông gần như đã là giẻ rách, để lộ thân hình gầy gò đầy sẹo.
Hắn khoác lại chiếc áo nhuốm máu, tự mình bước về phía trước.
Thấy Cao Dương vực dậy tinh thần, dì quản lý ký túc xá rất vui mừng. Bà nhìn bóng lưng lạnh lùng của chàng trai, khẽ mỉm cười.
Cô chống tay lên gối đứng dậy, đuổi theo Cao Dương, hai tay chắp sau lưng, giọng điệu không giấu được vẻ vui mừng:
"Cao Dương, để tôi nói cho cậu biết chi tiết về năng lực của May mắn cấp 7 nhé."
"Ừm."
"May mắn cấp 7, giới hạn sáu chỉ số thuộc tính đạt 7000."
" 'Sức mạnh Giác ngộ' nâng cấp thành 'Trái tim Giác ngộ', thời gian sử dụng 30 giây, thời gian hồi 12 giờ. Trong lúc sử dụng có thể linh hoạt chuyển đổi thuộc tính ba lần – bao gồm cả lần đầu tiên, và sẽ không tiêu hao bất kỳ điểm thuộc tính nào nữa."
"Lợi ích điểm May mắn cơ bản tăng lên 4 điểm mỗi giờ."
"Thăng cấp thành 'Chấp sự' của Thần điện Thiên phú, có thể xem tất cả các thiên phú còn lại trong Thần điện, có thể chỉ định lĩnh ngộ bất kỳ thiên phú nào. Một khi lĩnh ngộ thành công sẽ có 50% cơ hội được tặng thêm một thiên phú mới, thiên phú tặng kèm được hưởng đặc quyền 'Đối xử bình đẳng' ."
"Lĩnh ngộ 'Vòng sáng May mắn', khi chiến đấu có thể tiêu hao Vận khí để kích hoạt, nhận được sự gia trì ở cấp độ vận mệnh."
"Bổ sung: Tốc độ tiêu hao Vận khí phụ thuộc vào sức mạnh của đối thủ, mỗi giây sẽ tiêu hao một phần mười giá trị nguy hiểm hiện tại của đối thủ. Vận khí đã tiêu hao không thể phục hồi, cần sử dụng cẩn thận."
Cao Dương im lặng.
Chẳng mấy chốc, hai người đã ra khỏi trung tâm của đống đổ nát, đến một ngã tư không bị phá hủy quá nghiêm trọng.
Giữa đường xuất hiện một chiếc xe buýt, không rõ tại sao nó lại ở đây.
Cao Dương dịch chuyển lên nóc xe. Trước mắt hắn lại xuất hiện con đom đóm có ánh sáng yếu ớt kia. Hóa ra Cao Dương vẫn luôn đi theo nó.
Con đom đóm dùng hết năng lượng cuối cùng, ánh sáng tắt ngấm, rồi từ từ rơi xuống.
Cao Dương đưa tay ra, đỡ lấy con đom đóm đã chết, rồi nắm chặt tay lại.
Hắn ngồi xuống nóc xe, một lần nữa biến thành một pho tượng.
Dì quản lý ký túc xá ngẩng đầu nhìn chàng trai trên nóc xe, dường như muốn ngồi cùng anh, nhưng lại không trèo lên được – cứ như thể cô thật sự chỉ là một người bình thường.
Cuối cùng, dì quản lý ký túc xá lên xe, ngồi xuống bên cửa sổ, ngay bên dưới chỗ Cao Dương ngồi.
Hai người họ như hàng xóm ở trên và dưới lầu.
"Bạn trên lầu ơi. . ."
Dì quản lý ký túc xá thò đầu ra ngoài cửa sổ:
"Tuy thời gian còn nhiều, nhưng bây giờ không phải là lúc để làm màu đâu đấy."
Cao Dương không đáp.
"Đừng trách tôi không nhắc cậu nhé, Ngạo Mạn là vua của các Tử Thú, hoàn toàn khác đẳng cấp với những con khác," dì quản lý ký túc xá tiếp tục.
Cao Dương không đáp.
"Tuyệt đối đừng khinh địch, phải chuẩn bị thật kỹ. Có ý tưởng gì cứ nói với tôi."
Cao Dương không đáp.
Dì quản lý ký túc xá tự thấy mình vô duyên, bà cười một cách không rõ là ai oán hay tự giễu:
"Hoàng đế không vội, thái giám đã sốt sắng. Thật là, mặc kệ cậu đấy."
Dì quản lý ký túc xá biến mất.
"Vụt. . ."
Một cơn gió mạnh thổi tung mái tóc Cao Dương.
Vài giây sau, bốn người đang lơ lửng trên không trung giải trừ trạng thái ẩn thân, đó là Liễu Liễu, Nại Nại, Hồng Hiểu Hiểu và Lão Thất.
"Đội trưởng!"
Liễu Liễu là người đầu tiên nhảy xuống nóc xe, không giấu được vẻ kích động.
Do bộ đàm mất tín hiệu, tất cả các nhóm đã mất liên lạc.
Sau khi đánh bại Tử Thú Lười Biếng, Liễu Liễu đã lập tức kích hoạt 'Côn Vương', điều khiển vô số côn trùng bay đến địa điểm tác chiến của các nhóm khác để kiểm tra tình hình và dẫn đường cho mọi người tập hợp. Đây cũng là một trong những kế hoạch đã được định sẵn.
Khi nhóm của Liễu Liễu bay qua khu phế tích này, cô đã đoán được trận chiến thảm khốc đến mức nào. Nhìn thấy Cao Dương một mình ngồi trên nóc xe, tim cô như thắt lại.
Cô do dự mãi, cuối cùng vẫn hỏi:
"Đố Kỵ. . . chết rồi sao?"
"Chết rồi."
Giọng Cao Dương lạnh lẽo và cứng rắn như một tảng đá ném xuống vực sâu.
"Còn người phụ nữ kia thì sao?"
Sắc mặt Nại Nại trắng bệch, đến cả điệu bộ ngông cuồng thường ngày cũng không màng đến.
"Hôn mê sâu," Cao Dương nói.
Bốn người lập tức thở phào nhẹ nhõm: Tốt quá rồi! Xem ra Thanh Linh không hy sinh, chỉ là đã sử dụng 'Đẳng Giới Giao Hoán' .
"Hừ!"
Nại Nại khoanh tay, hất cằm lên, giọng nói run lên vì vui mừng:
"Chỉ là một con Tử Thú quèn mà cũng làm cho ra nông nỗi này, cuối cùng cũng chỉ là một kẻ phàm trần."
Cô nói xong liền nhìn Cao Dương:
"Cô ta ở đâu?"
"Hướng ba giờ, cách đây nửa cây số," Cao Dương nói.
"Bổn vương đi rồi sẽ về ngay!"
Nại Nại lập tức bay đi.
Liễu Liễu cũng ngồi xuống, giọng nói không giấu được vẻ mệt mỏi:
"Đội trưởng, tiếp theo phải làm sao?"
"Đợi người," Cao Dương nói.
"Được."
Ở khoảng cách gần, Liễu Liễu có thể cảm nhận được vết thương của Cao Dương rất nặng. Cô liếc nhìn Hồng Hiểu Hiểu.
Hồng Hiểu Hiểu lập tức nhảy lên nóc xe, lấy ba lô ra, tiêm các loại thuốc cho Cao Dương.
Tiêm thuốc xong, Hồng Hiểu Hiểu mới nhận ra Cao Dương đang nhìn mình.
Hồng Hiểu Hiểu sững người, bất giác căng thẳng:
"Đội trưởng, có gì căn dặn ạ?"

Chương 1257: Di ngôn
Cao Dương không nhìn Hồng Hiểu Hiểu, mà là nhìn con búp bê chibi Hồng Hiểu Hiểu treo trên ba lô của cô.
Hồng Hiểu Hiểu lập tức hiểu ra, vội giải thích:
"Chú Tín bảo cháu mang theo nó, nói là để giữ bình an, quả nhiên linh thật, tổ của chúng ta tuy có sợ nhưng không có hiểm, không ai. . ."
Hai chữ "hy sinh" nghẹn lại trong cổ họng Hồng Hiểu Hiểu.
Vốn dĩ cô muốn báo một "tin tốt", nhưng lại ngay lập tức nhớ ra Cao Dương vừa mới giết em gái mình.
Giọng nói và nụ cười của Cao Hân Hân chợt hiện về, vô số ký ức trào dâng, đôi mắt cô đỏ hoe, cô cắn chặt môi, cúi đầu xuống.
Ánh mắt Cao Dương trống rỗng, đưa tay về phía Hồng Hiểu Hiểu.
Hồng Hiểu Hiểu tưởng Cao Dương muốn sao chép thiên phú, liền nắm lấy tay hắn, bàn tay lạnh đến kinh người.
Cao Dương khẽ lắc đầu:
"Búp bê."
"A. . . Ồ, được."
Hồng Hiểu Hiểu vội vàng buông tay, gỡ con búp bê xuống đưa cho Cao Dương.
Cao Dương nhìn chằm chằm con búp bê, ánh mắt lạnh lẽo.
Khi Thương Kiếp Tam Thời Thần vừa giáng lâm, Cao Dương đã mơ hồ nhận ra sức mạnh pháp tắc đang trói buộc mình yếu đi, nhưng lúc đó hắn đang toàn lực nghênh chiến nên không kịp nghĩ nhiều.
Sau khi giết Cao Hân Hân, hắn mới nhận ra, sức mạnh pháp tắc đã hoàn toàn biến mất.
"Phán Quyết Giả" một khi đã khởi động, trừ phi cuộc phán quyết kết thúc hoặc người phát động đã chết, nếu không sự ràng buộc của pháp tắc không thể nào biến mất.
"Tiểu Hồng, chú Tín đây."
Con búp bê vải bỗng dưng cất tiếng nói, tất cả những người có mặt đều giật mình kinh hãi.
Miệng búp bê vải đóng mở liên tục, trong con ngươi thủy tinh lấp lánh ánh sáng ma pháp, giọng nói giống như một con thú nhỏ đáng yêu trong phim hoạt hình:
"Ngay từ lần đầu gặp mặt, chú đã cảm thấy cháu bé này có phúc khí, nhất định có thể gặp dữ hóa lành, vì vậy chú để lại di ngôn cho cháu."
"Khi thời điểm của Số 20 đến, ta sẽ chết, đây là cái giá của Phán Quyết Giả. Nhưng ràng buộc pháp tắc sẽ không biến mất ngay lập tức, Ngạo Mạn không thể tham chiến sớm được, các cháu có thể tiêu diệt các Tử Thú khác trước. Chuyện này Chu Tước tiểu thư đã biết từ sớm và sẽ sắp xếp ổn thỏa, điểm này ta rất yên tâm."
"Khi cháu nghe được những lời này, điều đó có nghĩa là sự ràng buộc pháp tắc đã được giải trừ, Cao Dương không cần phải tuân thủ quy tắc nữa, mọi người có thể cùng nhau đối phó với Ngạo Mạn."
"Ha ha, đúng là có hơi ăn gian, nhưng cái giá ta đã trả rồi, các cháu đừng có gánh nặng tâm lý, tục ngữ nói rất hay, binh bất yếm trá mà."
"À đúng rồi, giúp ta nói một tiếng xin lỗi với Cao Dương. Lời cha mẹ nó để lại cho nó ta đã nghe lén, nói hay thật đấy, vận mệnh tự có an bài, ha ha, ta thì chẳng nói ra được những lời như thế."
"Cuối cùng, giúp ta nhắn cho nó một câu."
"Dương Dương à, cháu bây giờ là người lớn rồi, người lớn không nhất định phải thành công xuất chúng, nhưng nhất định phải học cách chăm sóc bản thân cho tốt."
"Được rồi, chỉ vậy thôi, bác đi đây."
Miệng con búp bê khép lại, con ngươi tối sầm đi, rồi "bụp" một tiếng, nó biến thành một chiếc thìa lạnh ngắt.
Hồng Hiểu Hiểu cắn chặt môi, khóc nhòe cả mặt, Liễu Liễu và Lão Thất cũng chìm vào im lặng.
Cao Dương lạnh lùng nhìn chiếc thìa, cơ mặt dường như đã mất đi khả năng biểu cảm.
Hắn đưa chiếc thìa cho Hồng Hiểu Hiểu:
"Giữ hộ tôi trước đã."
"Vâng!"
Hồng Hiểu Hiểu gật mạnh đầu, nhận lấy chiếc thìa rồi cẩn thận cất vào ba lô.
"Liễu Liễu, báo cáo."
Cao Dương nói.
"Rõ."
Liễu Liễu báo cáo lại trận chiến với Lười Biếng một cách ngắn gọn và chính xác.
Cao Dương lặng lẽ nghe xong.
Lúc này, một chiếc xe thương mại xuất hiện ở cuối đường, xiêu vẹo tránh những đống đổ nát trên mặt đường rồi dừng lại trước mặt mọi người.
Cửa trước và sau đồng thời mở ra, Trương Vĩ, Bạch Lộ, Nha Sa bước xuống xe.
"Chị Hạ đâu!"
Liễu Liễu hỏi ngay.
"Đừng lo, đang ngủ trong xe."
Trương Vĩ gắng gượng cười khổ nói:
"Bên chúng tôi không ai tử trận, nhưng chị Hạ đã dùng hết ba lần năng lượng."
"Tốt quá rồi!"
Hồng Hiểu Hiểu thở phào một hơi nhẹ nhõm, lại thêm một tin tốt.
"Chị Bạch Lộ, nói tình hình bên chị đi."
Liễu Liễu hỏi thay Cao Dương.
"Để Trương Vĩ nói đi."
Bạch Lộ trông mệt mỏi:
"Lần này cậu ấy là chủ lực."
Trương Vĩ ngẩn người vài giây, bắt đầu báo cáo về trận chiến với Sắc Dục, bỏ qua các chi tiết về "trò chơi tình ái" .
"Xoẹt— "
Trương Vĩ vừa dứt lời, Tuấn Mã cõng Trần Huỳnh từ trên trời giáng xuống.
Anh ta đặt Trần Huỳnh xuống, đảo mắt một vòng, rồi nhìn về phía Cao Dương đang ở trên nóc xe, giọng bi thương:
"Đội trưởng, xin lỗi. . ."
"Không phải lỗi của cậu, báo cáo đi."
Cao Dương nói.
Tuấn Mã sững sờ, rồi gật đầu:
"Rõ."
Trần Huỳnh từ lúc tỉnh lại đã chìm trong sự im lặng gần như tê dại, việc báo cáo chỉ có thể do Tuấn Mã đảm nhận.
Anh ta cố gắng kiềm chế cảm xúc, tường thuật một cách khách quan nhất có thể:
"Nói kết luận trước, Tham Lam đã chết, Cửu Hàn, An Hòa Ca hy sinh. . ."
Hồng Hiểu Hiểu chỉ cảm thấy đầu óc "ong" một tiếng, những lời phía sau không còn nghe lọt tai chữ nào nữa.
Từ khi gia nhập Cửu Tự đến nay, Hồng Hiểu Hiểu đã trải qua quá nhiều lần chia ly với đồng đội, nhưng cô chưa bao giờ nghĩ rằng, người đội phó luôn bình tĩnh, vững vàng và đáng tin cậy ấy lại ra đi.
Một nỗi buồn phi thực tế nhấn chìm cô, nước mắt lại một lần nữa vỡ òa.
Liễu Liễu cũng đau đớn không kém, cô ép mình phải lắng nghe cẩn thận từng chi tiết, trận chiến vẫn chưa kết thúc, đây không phải là lúc để bi thương, bất kỳ thông tin nào cũng không thể bỏ lỡ.
Nghe được một nửa, Liễu Liễu nảy sinh nghi ngờ:
"Đợi đã, lúc Cửu Hàn tự bạo, tại sao An Hòa Ca không trốn vào trong ám khí?"
Tuấn Mã lắc đầu: "Tôi không biết, có thể số phận bị Tham Lam chiếm hữu của cô ấy vẫn chưa hoàn toàn được giải trừ, cũng có thể. . ." Tuấn Mã không nói tiếp.
"Cô ấy không muốn trốn."
Bạch Lộ đoán ra.
Mọi người im lặng.
Trong sự im lặng đó, hầu hết mọi người đều ngạc nhiên khi bản thân lại ngay lập tức chấp nhận suy đoán này.
Cô đã sớm sắp đặt kết cục cho chính mình.
Từ đầu đến cuối, cô âm thầm, kiên quyết, dốc hết sức mình để đi đến kết cục này, không cần sự thương hại hay thấu hiểu của bất kỳ ai, cũng chẳng cần phải chứng minh hay giải thích với ai.
Cô đã yêu một mình, và ra đi không hối tiếc, chỉ vậy mà thôi.
Đây mới chính là An Hòa Ca mà mọi người biết.
Rất nhanh, Tuấn Mã báo cáo xong.
Trong phút chốc, mọi người đều nhìn về phía Trần Huỳnh, cô ngồi sụp xuống đất, mặt trắng bệch, mắt nhìn vô hồn, như người mất hồn.
"Trần Huỳnh bây giờ, không thích hợp để chiến đấu nữa."
Tuấn Mã nhìn về phía Cao Dương, chờ hắn quyết định.
Cao Dương lấy ra một chiếc nhẫn ô kim, ném cho Tuấn Mã:
"Đưa cho cô ấy."
Tuấn Mã không hỏi nhiều, đeo nhẫn vào cho Trần Huỳnh.
Đôi mắt đờ đẫn của Trần Huỳnh đột nhiên mở to, ký ức bị Tiến sĩ Giả sửa đổi đã hoàn toàn khôi phục.
Cô đột ngột cúi gập người về phía trước, lưng cong lên một cách kỳ dị, hai tay bóp chặt cổ rồi nôn khan.
"A. . . Oẹ. . . A. . ."
Sâu trong cổ họng Trần Huỳnh phát ra một thứ âm thanh méo mó, nằm giữa bi thương và đau đớn.
Âm thanh đó như một con dao cùn, đang lăng trì mọi thứ xung quanh.
Khoảnh khắc ấy, sự im lặng trở thành tội lỗi nguyên thủy, phán xét từng người một.
Một phút sau, Trần Huỳnh ngừng nôn khan, cô không đau đớn, không gào thét, cũng không rơi một giọt nước mắt nào.
Cô đã vượt qua cơn sụp đổ và hủy diệt đầu tiên với một sự kiên cường phi thường, giống như một chiếc xương cá bị nửa chai giấm trắng xối qua nhưng vẫn ngoan cố mắc kẹt trong thực quản.
Cô từ từ đứng dậy, lau khoé miệng, buộc lại mái tóc dài rối bù, rồi ngẩng đầu nhìn Cao Dương.
"Đội trưởng, tôi vẫn có thể chiến đấu."

Chương 1258: Xấu hổ
Khi Nại Nại mang Thanh Linh đang hôn mê trở về, một chiếc xe cá nhân đầy vết xước lái về phía mọi người.
Xe dừng lại, Nhất Thạch bước xuống.
Mặt cô tái nhợt, ánh mắt bi thương lướt qua các đồng đội một vòng, cuối cùng dừng lại trên gương mặt Cao Dương.
"Hổ thúc. . ."
Liễu Liễu không thể hỏi tiếp.
Nhất Thạch lặng lẽ đi đến đuôi xe, mở cốp sau đang khép hờ ra, bên trong là bốn món vũ khí Ô Kim nhuốm máu: Thí Long Cự Kiếm, Thanh Khuyển Yêu Đao, Ô Kim đoản đao, Ô Kim chủy thủ.
Khi Đấu Hổ tử chiến với Phẫn Nộ, Nhất Thạch đã lùi xa chiến trường, dùng ống nhòm quan sát toàn bộ trận đấu, cô là khán giả duy nhất của "trận đấu lôi đài" này.
"Không. . . không không không. . . không thể nào!"
Trương Vĩ không thể tin nổi:
"Đó là Hổ thúc mà, chúng ta có chết hết thì lão cáo già đó cũng không thể chết được!"
Trương Vĩ nhìn Cao Dương:
"Dương ca, Hổ thúc chắc chắn vẫn còn bài tẩy, đúng không? Anh ấy chắc chắn chưa chết, đúng không!"
Cao Dương im lặng.
Trương Vĩ lại nhìn sang những người khác, cố tìm kiếm một tia hy vọng, nhưng đáp lại anh chỉ là sự im lặng còn vô vọng hơn.
"Mẹ nó!"
Trương Vĩ một cước đá văng một tảng đá vụn.
Giọng Nhất Thạch khàn khàn, cô nói câu đầu tiên:
"Hổ thúc nói, vũ khí để lại cho Thanh Linh."
"Oa!"
Hồng Hiểu Hiểu bị những tin dữ dồn dập đánh gục, cô dùng sức bịt miệng, nhưng không sao ngăn được tiếng khóc nức nở.
Chẳng hiểu sao, khoảnh khắc đó cô cảm thấy vô cùng xấu hổ, cô cho rằng mình không nên khóc, không có tư cách để khóc, sự yếu đuối của cô là một sự sỉ nhục đối với những đồng đội đã khuất.
Nhưng cô không thể kiềm chế được, làm cách nào cũng không thể kiềm chế được.
Trong tiếng khóc nén của Hồng Hiểu Hiểu, Nhất Thạch đã báo cáo xong trận chiến với Phẫn Nộ.
Lúc này, một chiếc xe máy điện "khục khặc khục khặc" chạy tới.
Gregory tóc tai bù xù, người đầy máu, mù một mắt, mất một cánh tay, miệng ngậm nửa điếu thuốc, một tay giữ tay lái.
Manh Dương ngồi sau ôm chặt lấy Gregory, khuôn mặt hằn đầy những vệt nước mắt đã khô.
Rất nhanh, chiếc xe máy dừng lại trước mặt mọi người.
Gregory ôm Manh Dương xuống xe, động tác có chút khó khăn.
Hắn liếc nhìn mọi người một vòng, nhếch miệng cười, giọng khàn đặc:
"Cũng không tệ, số người sống sót còn nhiều hơn tôi tưởng."
Hồng Hiểu Hiểu lập tức kiểm tra vết thương cho Manh Dương.
Nhất Thạch lặng lẽ tiến lên, đỡ Gregory ngồi xuống, chữa thương cho hắn.
"Anh bị thương nặng lắm."
Nhất Thạch nói.
"Không sao, không chết được. . . khụ khụ. . ."
Gregory ho dữ dội.
Nhất Thạch tiêm thuốc cấp cứu cho Gregory:
"Tay và mắt e là không giữ được nữa rồi, phải dùng bộ phận giả. Vết thương còn lại tôi có thể giúp anh hồi phục được sáu bảy phần."
Gregory gật đầu:
"Tốt lắm, tốt lắm."
Bỗng nhiên hắn nghĩ đến điều gì đó, ngẩng đầu lên:
"Cánh tay giả có ảnh hưởng đến tốc độ gõ chữ không?"
"Không biết."
Nhất Thạch cười khổ:
"Lát nữa anh hỏi Tiến sĩ Giả."
Gregory rút ra một điếu thuốc, chậm rãi châm lửa:
"Thật ra tôi cũng từng nghĩ đến việc viết bằng giọng nói, nhưng trước sau vẫn không quen được. Chữ gõ ra và lời nói ra, luôn có một lớp ngăn cách nào đó."
"Báo cáo miệng thì sao?"
Cao Dương nói.
"Ồ, cái đó thì không ảnh hưởng."
Gregory cười gượng, đối diện với ánh mắt của Cao Dương. Hắn dường như không có gì thay đổi, nhưng lại có cảm giác hoàn toàn khác.
Nếu phải mô tả, thì giống như một vở kịch đã bước vào giai đoạn yên tĩnh, hỗn loạn và vi diệu, đang chờ đợi một sự bùng nổ và mất kiểm soát không thể tránh khỏi.
Gregory báo cáo xong trận chiến với Bạo Thực, bầu không khí vốn đã nặng nề lại càng thêm bi thảm.
Là người đã trải qua, Gregory đã vượt qua được thời khắc khó khăn nhất, ngược lại còn rất bình tĩnh.
Anh ta quan sát mọi người, phát hiện một hiện tượng khá thú vị: dù ai cũng đau buồn, nhưng những người đã tận mắt chứng kiến đồng đội hy sinh lại có vẻ bình thản hơn trong nỗi buồn đó.
Những người còn lại thì đau buồn một cách dữ dội hơn, lương tâm họ dường như không cho phép họ được bình thản như những người đã trải qua, cứ như thể đó là một sự xúc phạm sâu sắc.
Điều này khiến cho nỗi buồn của họ có phần gắng gượng và cường điệu, sự cường điệu này không thể gọi là giả tạo, mà chỉ đơn thuần là một sản phẩm phức tạp của bản tính con người đầy uẩn khúc.
Đột nhiên, một cảm giác vô ích to lớn đè bẹp Gregory.
Bởi vì hắn cảm thấy khoảnh khắc này đáng để viết lại, nhưng lại không biết phải viết như thế nào.
Từ trước đến nay, hắn luôn muốn dùng con chữ để ghi lại sự thật, nhưng con chữ mãi mãi chỉ có thể khái quát sự thật một cách tốt nhất chứ không thể thay thế được sự thật.
Sự thật là khoảnh khắc vĩnh hằng diễn ra ngay trước mắt, chứ không phải là đóa hoa trong gương, vầng trăng dưới nước được văn tự khắc ghi.
"Manh Dương."
Khi Gregory hoàn hồn, hắn phát hiện Cao Dương đang quỳ một gối bên cạnh cô bé.
Giọng Cao Dương lạnh như băng:
"Kẻ địch tiếp theo rất đáng sợ, có thể tất cả chúng ta đều sẽ chết, cháu còn muốn tham gia không?"
"Vâng!"
Manh Dương hai mắt đỏ hoe, gật đầu thật mạnh.
"Tại sao?"
Cao Dương hỏi.
"Bởi vì, cháu là một chiến binh."
Ánh mắt Manh Dương kiên định.
Sau ba giây im lặng, Cao Dương gật đầu:
"Tốt."
Cao Dương đứng dậy:
"Nại Nại, đưa những người đang hôn mê về lại Thiên Hi Lâu, cho cô hai mươi phút."
"Hừ! Vua của ta chỉ cần mười lăm phút!"
Nại Nại nói.
Cao Dương nhìn những người còn lại:
"Nghỉ ngơi tại chỗ, mười lăm phút sau xuất phát."
"Đội trưởng, anh tìm thấy Ngạo Mạn rồi à?"
Liễu Liễu hỏi.
"Ừ."
Khi Thương Kiếp Tam Thời Thần giáng lâm, Cao Dương thông qua sự liên kết của "Phán Quyết Giả", đã cảm ứng ngược được vị trí gần đúng của Vương Tử Khải, chính là nơi thú cách của hắn thức tỉnh — cái giếng khô.
Vương Tử Khải chắc hẳn cũng đã nhận ra vị trí của Cao Dương ngay lập tức, nhưng hắn nói là làm, không đến tìm Cao Dương.
Hai người ngầm hiểu ý nhau, cùng chờ đợi khoảnh khắc này, như một cuộc hẹn định mệnh.

Chương 1259: Kẻ thù cũ
Hai mươi phút sau.
Một chiếc xe buýt bay như bay trên đường cao tốc ở ngoại ô, tài xế chính là Tiến sĩ Giả, người sở hữu thiên phú 'Thần Xe' .
"Quá tốc độ! Nguy hiểm!"
"Quá tốc độ! Lật xe!"
"Quá tốc độ! Bi kịch!"
Con vẹt xám đậu trên lưng ghế lái ồn ào la hét.
"Im đi! Ta là Thần Xe, chỉ dùng chân lái cũng không lật được!"
Tiến sĩ Giả vừa bực bội vừa phiền muộn.
Vốn dĩ, thí nghiệm của ông ta đang tiến hành tốt đẹp thì thế giới bỗng dưng mất đi màu sắc, dữ liệu trên các thiết bị hoàn toàn rối loạn, như thể bị ai đó dội cho một bình rượu Nhị Oa Đầu.
Hai phút sau, Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Hồn hoảng loạn xông vào, báo tin chẳng lành, những người khác đều biến mất.
Tiến sĩ Giả chỉ cần suy nghĩ một chút là đoán ra đây chính là Ly Thành trong trạng thái chồng chập bị Thương Đạo kéo vào.
Điều đáng nói là con vẹt cũng vào được — Cửu Hàn cũng không ít lần dùng 'Điểu Vương' điều khiển nó, khiến trong cơ thể nó còn sót lại năng lượng thiên phú, bị Thương Đạo tiện tay gói vào cùng.
Bốn người bàn bạc một hồi, dù rất lo lắng cho đồng đội, nhưng nghĩ đến việc mình chẳng giúp được gì, cộng thêm tâm lý sợ chết chiếm thế thượng phong, họ vẫn quyết định ở lại căn cứ.
Bốn giờ rưỡi sáng, Nại Nại mang theo Thanh Linh và Chu Tước đang hôn mê sâu trở về, giải thích tình hình cho bốn người.
Mọi người không thể ngồi yên được nữa, quyết định đi cùng Nại Nại, góp một phần sức lực cho trận quyết chiến.
Trừ Tiến sĩ Giả, ông ta chẳng muốn đi nộp mạng, nhưng con vẹt sống chết đòi đi cùng Nại Nại — nó không phải dũng cảm, chỉ là thích hóng chuyện.
Tiến sĩ Giả tức tối, vừa chửi bới vừa đi cùng con vẹt.
Lúc này, không khí trong xe vô cùng nặng nề, mọi người hoặc kiểm tra trang bị, hoặc tự chữa trị, hoặc cúi đầu im lặng.
Cao Dương ngồi ở cuối xe, tay cầm một cuốn nhật ký đang mở, bên cạnh là Bách Lý Dặc.
Sau khi lên xe, Cao Dương suy nghĩ một lát rồi quyết định gọi Bách Lý Dặc ra.
Bách Lý Dặc không hề ngạc nhiên, vẻ mặt điềm nhiên:
"Tìm tôi có việc gì?"
Cao Dương không nói gì, nhìn về phía Đường Tiểu Thông ngồi ở ghế trước.
Đường Tiểu Thông nghiêm túc quan sát Bách Lý Dặc vài giây rồi vội vàng quay đầu đi.
Cao Dương vung tay, một kết giới tuyệt đối nhỏ bao phủ hai người, cách ly âm thanh.
"Tử Thú chỉ còn lại Ngạo Mạn."
Cao Dương nói.
Bách Lý Dặc im lặng.
"Có lời khuyên nào không?"
"Ngạo Mạn rất mạnh, phải cẩn thận."
Bách Lý Dặc nói một câu thừa thãi nhưng chính xác.
Cao Dương không vòng vo nữa:
"Bách Lý Dặc, anh đã lừa chúng tôi."
Bách Lý Dặc không nói.
"Bàn cờ nhân quả của anh đã suy diễn ra tất cả kết cục của Trận Chiến Tạ Màn."
Bách Lý Dặc im lặng.
Giọng Cao Dương bình tĩnh, như đang kể lại một sự thật:
"Trong tất cả các kết cục, chúng ta đều thua, cho dù anh có tham gia cũng không thể thắng."
"Thế hệ của chúng ta không có gì đặc biệt, không khác gì những thế hệ trước, thậm chí còn không bằng họ."
"Anh không cho chúng tôi biết kết cục, là vì anh đang đặt cược hy vọng vào câu trả lời của thầy anh. Anh muốn chờ đợi một kỳ tích, nhưng kỳ tích này ở đâu thì chính anh cũng không biết."
Cao Dương nói xong, nhìn về phía Bách Lý Dặc:
"Đừng lừa tôi, tôi có 'Thức Hoang Giả' ."
Ánh mắt người đàn ông u uất dưới cặp kính khẽ chuyển động:
"Suy đoán của cậu, quả thực cũng là một khả năng."
Cao Dương im lặng chờ đợi.
Bách Lý Dặc nhìn thẳng về phía trước, hai tay chắp lại:
"Dựa trên khả năng mà cậu suy đoán, chúng ta hãy thử phân tích sâu hơn."
"Có thể, tôi thật sự đã suy diễn ra tất cả kết cục của Trận Chiến Tạ Màn. Nhưng cậu biết đấy, Trận Chiến Tạ Màn diễn ra ở Ly Thành, một nơi vừa tồn tại vừa không tồn tại, đó là một trạng thái chồng chập. Cậu cũng biết rằng, người quan sát sẽ làm thay đổi trạng thái chồng chập, mà lời tiên tri cũng là một dạng quan sát."
"Giả sử tôi suy diễn ra tất cả các kết cục, trong đó chưa chắc không có kết cục nhân loại chiến thắng, nhưng ngay khoảnh khắc tôi báo trước cho các cậu, kết cục có thể sẽ thay đổi. Có lẽ đây mới là lý do tôi không nói cho các cậu biết."
Cao Dương đăm chiêu:
"Đó cũng là một khả năng."
"Khả năng."
Bách Lý Dặc cười, đẩy gọng kính:
"Là thứ tuyệt diệu nhất nhưng cũng tàn khốc nhất trên đời."
Cao Dương không còn gì để hỏi.
"Tôi đến trạm rồi, chúc các cậu may mắn."
Bách Lý Dặc hóa thành một luồng sáng, quay trở lại cuốn nhật ký.
"Bộp."
Cao Dương đóng cuốn nhật ký lại, giải trừ kết giới tuyệt đối.
Hắn ngước mắt lên, phát hiện mọi người trên xe đều đang nhìn mình, trừ Tiến sĩ Giả đang vừa lái xe vừa cãi nhau với con vẹt.
Mọi người mơ hồ đoán được Cao Dương đã nói chuyện gì với Bách Lý Dặc, một chuyện liên quan đến tất cả mọi người, thậm chí là vận mệnh của cả thế giới loài người.
Mọi người đều hy vọng vị thủ lĩnh trẻ tuổi này sẽ nói điều gì đó trước trận quyết chiến cuối cùng.
Cuối cùng, vị thủ lĩnh trẻ tuổi cũng lên tiếng, không có lời thề hào hùng, không có bài diễn văn cổ vũ, chỉ có hai chữ đơn giản:
"Xuống xe."
. . .
Chiếc xe buýt từ từ giảm tốc, "két" một tiếng rồi dừng hẳn.
Mọi người xuống xe, đi đến ngã rẽ dẫn vào thị trấn.
Toàn bộ thị trấn và dãy núi xung quanh vẫn giữ nguyên màu sắc vốn có của nó, ánh hào quang xuyên thấu của vầng trăng trắng đã không thể "tẩy trắng" được nơi này.
Lòng mọi người chùng xuống tận đáy.
Những ai đã từng chiến đấu với Tử Thú đều biết rõ, trong thế giới xám trắng này, Tử Thú và không gian xung quanh chúng sẽ không "phai màu", đó là khí trường của Tử Thú, cũng là cách chúng chống lại Thương Kiếp Tam Thời Thần.
Khí trường của Ghen Tị ở hình thái thứ hai đã đạt đến phạm vi đường kính một cây số lấy cô ta làm trung tâm.
Vậy mà vùng đất đầy màu sắc trước mắt, e rằng đã vượt quá phạm vi mười cây số.
Đây là khí trường của Ngạo Mạn dưới Thương Kiếp Tam Thời Thần.
Khí trường hình thái một.
Lúc đó, mọi người trong thế giới đen trắng xám dừng chân ở ngã rẽ, ngước nhìn thế giới màu sắc khổng lồ phía trước, cảm giác như đang đứng ở rìa ngoài của một nửa quả cầu pha lê khổng lồ.
Cao Dương không do dự, bước vào trong "quả cầu pha lê", mọi người lần lượt theo sau.
Ngay khoảnh khắc bước vào khí trường của Ngạo Mạn, uy áp khiến người ta không kìm được run rẩy và quỳ gối lại xuất hiện, một nỗi tuyệt vọng vô lý siết chặt trái tim mỗi người.
Ánh mắt Cao Dương ngưng lại, dường như cảm nhận được điều gì đó.
. . .
Cung điện màu đỏ tươi dưới ánh trăng vừa hùng vĩ, vừa hoang tàn, mang một vẻ đẹp suy đồi. Trên đài cao cô độc là ngai vàng của Ngạo Mạn.
Thiếu niên tóc vàng mặc áo đen quần trắng, dáng vẻ hơi uể oải dựa vào ngai vàng, một tay chống cằm, tay kia cầm một hộp quà dài, nhẹ nhàng tung lên tung xuống.
Một lần.
Hai lần.
Ba lần.
Bốn lần.
Năm lần.
Sáu lần.
Bảy lần.
"Bộp."
Thiếu niên tóc vàng nắm lấy hộp quà, mí mắt khẽ nhướng lên, dưới hàng mi dài, ánh mắt khẽ lóe sáng.
Hai giây sau, khóe miệng thiếu niên nhếch lên.
Nụ cười ấy vừa ngây thơ vừa ngạo mạn.

Chương 1260: Có ánh sáng trong mắt
Rạng sáng 5 giờ 20 phút, cả nhóm tiến vào quảng trường hoang tàn, đến bên dưới ngai vàng của Ngạo Mạn.
Cao Dương đứng đầu, các đồng đội phía sau xếp thành một hàng ngang:
Lão Thất, Nhất Thạch, Tiến sĩ Giả, Trương Vĩ, Liễu Liễu, Hồng Hiểu Hiểu, Trần Huỳnh, Nại Nại, Manh Dương, Gregory, Bạch Lộ, Tuấn Mã, Nha Sa, Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Hồn.
Vương Tử Khải cúi xuống nhìn mọi người, ánh mắt không rõ là vui vẻ hay trêu tức, rồi nhanh chóng dừng lại trên người Cao Dương.
Cao Dương đối diện với ánh nhìn đó:
"Tôi nên gọi anh là Vương Tử Khải, hay là Ngạo Mạn."
"Sao cũng được."
Vương Tử Khải cười như không cười:
"Tôi là người rất dễ tính, với điều kiện là đối phương phải biết khiêm tốn đúng mực."
Ánh mắt Vương Tử Khải trầm xuống, uy áp tăng lên gấp mười lần.
Toàn bộ nhóm Cao Dương ngay lập tức bị giữ cứng tại chỗ, cơ thể vặn vẹo, phồng lên.
"Bùm bùm bùm— "
Mười bảy người nổ tung, hóa thành lá cây xanh và những hạt năng lượng bay lả tả khắp trời, tất cả đều là hình nhân giả do 'Thực Vật' và 'Thế Thân' tạo ra.
Vương Tử Khải không tức giận, nheo mắt nhìn quảng trường trống không:
"Cao Dương, ta cho ngươi thêm một cơ hội nói chuyện đàng hoàng, phải biết trân trọng."
"Vút— "
Hồng Hiểu Hiểu giải trừ 'Ẩn Thân', một tay cô đặt lên vai Cao Dương, tay kia đặt lên vai Nha Sa.
Dưới chân Cao Dương tuôn ra năng lượng vàng kim, tạo thành một kết giới tuyệt đối.
Nha Sa mở cánh cổng của 'Không Gian Thứ Nguyên', các đồng đội còn lại từ trong đó bước ra.
Đến lúc này, tất cả mọi người đều đã hiện thân, được bảo vệ dưới kết giới tuyệt đối.
Cao Dương một mình bước ra khỏi kết giới, đi đến chân đài cao, ngẩng đầu nhìn Vương Tử Khải.
"Rất tốt."
Vương Tử Khải hài lòng cười.
"Tôi nên gọi anh là Vương Tử Khải, hay là Ngạo Mạn."
Cao Dương lặp lại.
Vương Tử Khải suy nghĩ một chút, nhướn mày ngả ngớn:
"Cứ gọi tôi là Vương Tử Khải đi, tôi thích cái tên này. Nhưng nó chỉ là một cái tên thôi, cậu đừng có trông mong gì cả."
Cao Dương gật đầu:
"Hiểu rồi."
Vương Tử Khải đổi tay chống cằm, giọng điệu tự nhiên như đang nói chuyện phiếm:
"Cao Tín chết rồi, cậu biết chứ."
"Biết."
"Ghen Tị cũng chết rồi, cậu giết à?"
"Phải."
"Cao Dương, cậu phải hiểu rằng, dù là Cao Tín hay Ghen Tị, lựa chọn của họ đều nằm trong sự cho phép ngầm của tôi. Tôi cho phép kết cục này xảy ra."
"Cậu bây giờ có thể đứng đây để đón nhận kết cục của mình, cũng là kết quả mà tôi ngầm cho phép. Nếu chỉ đơn giản là giết cậu và những người sau lưng cậu, thì quá dễ dàng, dễ đến mức nhàm chán."
Cao Dương im lặng.
"À, đúng rồi."
Vương Tử Khải nhớ ra điều gì đó, vui vẻ cười:
"Cao Dương, tôi đã nói là sẽ tặng quà sinh nhật bù cho cậu."
"Ừ."
"Món quà chính là, tôi sẵn lòng cho cậu thêm một cơ hội lựa chọn."
Vương Tử Khải nghiêng người về phía trước, như một ông chủ trên ghế sofa đang trò chuyện với con thú cưng dưới sàn.
"Bây giờ cậu có hai lựa chọn. Một, dẫn người của cậu đến thách đấu tôi, rồi chết trong tuyệt vọng. Hai, một mình cậu đấu với tôi."
Cao Dương suy nghĩ hai giây, hỏi:
"Dù thắng hay thua, anh đều tha cho họ?"
"Được thôi, sống chết của họ vốn chẳng quan trọng."
Vương Tử Khải nhún vai:
"Ngay cả con kiến cũng sẽ có ảo tưởng rằng mình rất quan trọng, có thể hiểu được."
Cao Dương không nói gì.
"Cao Dương, cậu chỉ cần đấu với tôi bảy giây."
Vương Tử Khải giơ tay lên, ngón trỏ cong lại:
"Trong vòng bảy giây cậu không chết, tôi chết."
Cao Dương sững người.
Vô lý, quá vô lý.
Nhưng đây quả thực là chuyện mà Ngạo Mạn có thể làm, hay nói đúng hơn, chỉ có kẻ ngạo mạn đến tột cùng mới có thể làm ra chuyện như vậy.
"Trong bảy giây này, tôi có thể sử dụng bất kỳ thiên phú nào?"
Cao Dương hỏi.
"Cậu có thể làm bất cứ điều gì."
Vương Tử Khải lặp lại với giọng điệu thoải mái:
"Trong vòng bảy giây cậu không chết, tôi chết."
Một sự im lặng ngắn ngủi.
"Tôi muốn biết lý do."
Cao Dương nói.
"Lý do?"
Vương Tử Khải nghĩ một lúc rồi nhướn mày:
"Nếu phải nói lý do, thì là tôi không thích ánh mắt của cậu bây giờ, chết chóc, như một con cừu non chờ bị làm thịt. Tôi vẫn thích dáng vẻ có ánh sáng trong mắt cậu hơn, dù chỉ vài giây thôi cũng được, như vậy tôi mới có hứng thú giết cậu."
Cao Dương im lặng.
"Không được!"
Lão Thất không biết đã lao ra khỏi kết giới từ lúc nào, đến bên cạnh Cao Dương:
"Dương ca! Đừng tin lời ma quỷ của tên này!"
Lão Thất cố gắng kiềm chế nỗi sợ hãi trong lòng, ngẩng đầu nhìn thiếu niên tóc vàng cao ngạo trên kia:
"Ngạo Mạn, ngươi rất mạnh, nhưng ngươi chỉ là một Tử Thú, không phải Thần! Chúng ta cùng lên, chưa chắc đã thua!"
Lão Thất nhìn Cao Dương:
"Dương ca, tuyệt đối đừng mắc bẫy! Hắn chỉ muốn đánh bại từng người một, nếu anh chết trước, mọi người sẽ hoàn toàn mất hy. . ."
Đột nhiên, máu tươi từ mũi Lão Thất chảy ra, đồng tử anh ta giãn ra, mặt xám ngoét, không hiểu chuyện gì đang xảy ra với mình.
Vương Tử Khải đứng bên cạnh Lão Thất, không ai thấy rõ hắn đã đến như thế nào.
Hắn duy trì tư thế lướt qua vai Lão Thất, một tay đút túi, một tay đặt trên vai anh ta.
"Cảm ơn Cao Dương đi, mỗi giây tiếp theo mà ngươi còn sống, đều là nhờ tình nghĩa giữa ta và nó đấy."
Vương Tử Khải buông tay ra, đi về phía Cao Dương.
"Oẹ!"
Lão Thất phun ra một ngụm máu tươi, quỳ sụp xuống đất, bất tỉnh.
Vương Tử Khải đến trước mặt Cao Dương, cười như không cười:
"Không vội, vẫn còn thời gian, cậu cứ suy nghĩ đi."
Cao Dương gật đầu:
"Được."
Trong chớp mắt, Vương Tử Khải đã quay lại ngai vàng, hắn nghiêng người, một tay chống cằm, mắt khẽ híp lại.
"Ta đợi cậu."

Chương 1261: Sát thương hỗn hợp
Cao Dương đỡ Lão Thất đang ngất lên, 'dịch chuyển' về lại bên trong kết giới tuyệt đối.
Nhất Thạch lập tức tiến lên cấp cứu.
Nha Sa lại mở 'Không Gian Thứ Nguyên', bản thể Cao Dương từ trong đó bước ra, hợp làm một với phân thân của mình.
Cao Dương che chắn âm thanh, Tuấn Mã liền lên tiếng:
"Đội trưởng, Lão Thất nói đúng, đây là một cái bẫy!"
Cao Dương im lặng.
Tuấn Mã tiến lên một bước:
"Chúng ta đều biết rõ, sứ mệnh cuối cùng của Tử Thú là giết tất cả những người thức tỉnh, ngay cả Ngạo Mạn cũng không ngoại lệ. Nếu nó thực sự có cơ hội tiêu diệt toàn bộ chúng ta thì đã làm từ lâu rồi, nhưng hắn không làm được, bởi vì hắn kiêng dè anh, và cả Long nữa."
"Đội trưởng, hắn không phải là Vương Tử Khải, hắn là Ngạo Mạn! Hắn đang lợi dụng thân phận của Vương Tử Khải để mê hoặc anh, anh không thể đấu tay đôi với hắn, đây chắc chắn là một cái bẫy!"
"Đồng ý."
Trần Huỳnh ánh mắt kiên quyết, vẻ mặt như thể sẵn sàng chết:
"Trên con đường này, chúng ta đã hy sinh biết bao đồng đội mới đến được đây. Mọi người cùng lên không phải là không có cơ hội thắng, hành động theo cảm tính sẽ chỉ trúng kế của hắn mà thôi."
Liễu Liễu nhìn trái rồi lại ngó phải, cuối cùng vẫn quyết định im lặng.
Mặc dù cô chiến thắng Lười Biếng là nhờ vào "trò chơi quân tử", nhưng đó dù sao cũng chỉ là oẳn tù tì, thắng thua năm mươi năm mươi.
Lùi một vạn bước mà nói, cho dù Ngạo Mạn thật sự bị dở hơi mà đồng ý làm "quân tử", thì tình hình cũng hoàn toàn khác.
Đối phó với Ngạo Mạn, đừng nói một mình Cao Dương, cho dù tất cả mọi người cùng lên, tỷ lệ thắng được ba phần. . . không, được hai phần đã phải thắp hương cảm tạ trời đất rồi.
Thời gian 7 giây, nói dài không dài, nói ngắn không ngắn.
Ngạo Mạn đã cho phép Cao Dương sử dụng bất kỳ thiên phú nào, chứng tỏ hắn hoàn toàn không coi "Kết giới tuyệt đối" và "Không Gian Khiêu Dược" ra gì.
Cả hai chiêu này của Cao Dương đều cần thời gian để phát động, với tốc độ ra tay kinh hoàng của Vương Tử Khải, hắn sẽ không cho Cao Dương cơ hội.
Nhưng nghĩ ngược lại, mọi người cùng hợp lực giết chết Ngạo Mạn, liệu có chắc thắng hơn việc Cao Dương cầm cự với Ngạo Mạn trong 7 giây không?
Trong mắt Ngạo Mạn, phần lớn bọn họ đều là lũ kiến, chỉ khác nhau ở chỗ bị một cước giẫm chết hay hai cước giẫm chết mà thôi.
Liễu Liễu không nói, bởi vì cô tin rằng Cao Dương chắc chắn đã suy xét tất cả.
Cô đánh liều:
"Đội trưởng, tôi nghe theo anh."
"Tôi, tôi cũng nghe theo đội trưởng."
Hồng Hiểu Hiểu nối gót.
"Tôi cũng vậy."
Nhất Thạch đang tiêm cho Lão Thất, không ngẩng đầu lên.
Tiến sĩ Giả có quan điểm khác, ông ta xoa xoa mũi:
"Cao Dương, cậu đi đấu tay đôi với Ngạo Mạn đi."
"Tiến sĩ Giả! Ông điên rồi!"
Trương Vĩ gầm lên, rồi đột nhiên nhận ra có gì đó không ổn:
"Dương ca, tôi không có ý nói anh cùi bắp đâu. . ."
"Thôi đi, chính là cùi bắp đấy."
Gregory cười khổ:
"Cao Dương cùi bắp, chúng ta còn cùi bắp hơn, thừa nhận điều đó khó lắm sao?"
"Chính vì cùi bắp nên mới càng phải đoàn kết chứ!"
Trương Vĩ cũng không giả vờ nữa, hét lớn:
"Chú Tín đã dùng mạng để giành cho chúng ta cơ hội lấy nhiều đánh ít. Bát Hầu, Tử Trư, Cửu Hàn, An Hòa Ca, Hổ thúc đã dùng mạng để đưa chúng ta đến đây, chúng ta sao có thể có mặt mũi mà lùi bước! Sao có thể có mặt mũi để Dương ca một mình gánh vác!"
"Trương Vĩ, cậu bình tĩnh lại trước đã."
Trần Huỳnh nói.
"Bình tĩnh! Cô bảo tôi bình tĩnh thế nào?"
"Ít nhất hãy nghe lý do của Tiến sĩ Giả trước."
Trần Huỳnh nói.
Trương Vĩ vung tay, không nói thêm gì nữa.
Tiến sĩ Giả hùng hồn nói:
"Ngạo Mạn không phải đã nói rồi sao, sống chết của chúng ta hắn chẳng thèm quan tâm. Cao Dương thắng được là tốt nhất, nếu thua thì Ngạo Mạn cũng lười giết chúng ta. Như vậy tôi còn có thể về làm nghiên cứu, dù sao cũng còn hơn một năm nữa mới đến tận thế."
"Nếu có thể lấy được chút năng lượng hoạt tính và máu của Ngạo Mạn thì tốt quá. Cao Dương, lát nữa cậu nói với Ngạo Mạn một tiếng, thật ra lúc tôi làm nghiên cứu trong mắt cũng có ánh sáng đấy, xem hắn có chịu cho tôi một cơ hội không. . ."
"Ông im đi!"
Trương Vĩ thật sự không thể nghe nổi nữa.
"Này, tôi nói sai chỗ nào chứ!"
Tiến sĩ Giả có chút ấm ức:
"Nhìn lại lịch sử xem, bạo lực thường không giải quyết được vấn đề, trí tuệ mới là lối thoát của nhân loại. . ."
"Ông bây giờ có cái trí tuệ khỉ gì, con vẹt Anh Vũ còn thông minh hơn ông!"
Trương Vĩ không thể nhịn được nữa.
"Cảm ơn! Cảm ơn! Cảm ơn!"
Con vẹt vui vẻ vỗ cánh.
"Im đi con chim thối!"
Gregory vốn đang có tâm trạng nặng trĩu, nhưng lại bị tổ hợp hai người một chim này chọc cho bật cười.
Hắn châm một điếu thuốc:
"Nếu phương án đã vô lý đến thế này rồi, hay là để tôi đi dùng võ mồm với Ngạo Mạn, biết đâu có thể dùng tình yêu để cảm hóa hắn."
"Thầy Cao, thầy đừng có thêm dầu vào lửa nữa."
Liễu Liễu sắp sụp đổ.
"Loạn mới tốt."
Gregory nheo con mắt đã mù lại, rít một hơi thuốc:
"Loạn mới có thể phá, phá mới có thể lập."
"A. . ."
Trong lúc mọi người đang nói chuyện, Lão Thất giật mình tỉnh dậy, mặt trắng bệch, thở hổn hển như người chết đuối.
Nhất Thạch thở phào nhẹ nhõm:
"Cuối cùng cũng tỉnh rồi."
Mắt Liễu Liễu sáng lên, cô góp lại gần:
"Lão Thất, anh không sao chứ?"
"Không, không sao. . ."
Lão Thất thử nắm tay, cơ thể vẫn có thể cử động, nhưng không dùng được sức.
"Vừa rồi Ngạo Mạn đã làm gì anh?"
Liễu Liễu hỏi.
Lão Thất vẫn còn sợ hãi, ánh mắt kinh hoàng:
"Tôi, tôi không biết. . . Tôi cảm thấy mình biến thành một hạt bụi, vô cùng nhỏ bé, không nơi nương tựa, rồi có một con quái vật khổng lồ lướt qua, tạo ra một cơn cuồng phong, ào một tiếng thổi tôi bay đi. . . Sau đó. . . tôi mất ý thức. . ."
Liễu Liễu nhíu mày hai giây, rồi lại hỏi:
"Lão Thất, anh thấy chiêu của Ngạo Mạn thuộc loại sát thương gì, vật lý? Nguyên tố? Tinh thần? Pháp tắc? Linh thể?"
Lão Thất đau đớn nhớ lại, rồi mông lung lắc đầu:
"Không biết, cảm giác. . . đều có cả."
Mặt Tuấn Mã sa sầm, anh ta thốt ra một thuật ngữ game:
"Sát thương hỗn hợp."
Mọi người hiểu ngay.
"Đội trưởng Cao."
Trần Huỳnh càng thêm kiên quyết:
"Anh không thể đấu tay đôi với Ngạo Mạn, quá nguy hiểm. Lùi một vạn bước, cho dù anh cầm cự được 7 giây, hắn có chắc sẽ giữ lời hứa không? Chẳng có gì có thể ràng buộc hắn cả."
"Phải đó."
Hồng Hiểu Hiểu chán nản cúi đầu:
"Ngay cả chú Tín cũng không thể hoàn toàn ràng buộc Ngạo Mạn."
"Còn lập khế ước thì sao?"
Liễu Liễu nhìn về phía Lão Thất.

Chương 1262: Nặn mặt
"Khụ khụ. . . khụ khụ. . ."
Lão Thất được Nhất Thạch dìu đứng dậy:
"Không thể nào, 'Khế Ước' trước mặt Ngạo Mạn chỉ là một tờ giấy lộn."
"Lão Thất."
Gregory nhìn sang:
"Anh nghĩ sao?"
Lão Thất là người thứ hai sau Cao Tín cảm nhận trực tiếp sự kinh hoàng của Ngạo Mạn, Cao Dương không thể nào chống đỡ nổi.
Giọng Lão Thất run rẩy và khẩn thiết:
"Dương ca! Anh tuyệt đối không được một mình xông lên! Tôi không sợ chết, ở đây không ai sợ chết cả."
Đường Tiểu Thông và Tôn Hồn xấu hổ cúi đầu.
"Này, tôi. . ."
Tiến sĩ Giả vừa định mở miệng đã bị Trương Vĩ bịt lại.
Lão Thất lau máu ở khóe miệng, ánh mắt sáng như đuốc:
"Chúng ta đi đến ngày hôm nay, chẳng phải là vì khoảnh khắc này sao! Lời của Hổ thúc tôi vẫn luôn ghi nhớ, anh hùng có thể vĩ đại, có thể bi tráng, nhưng duy nhất không thể tầm thường. Tôi không phải anh hùng, chỉ là một nhân vật nhỏ bé, nhưng đêm nay. . . tôi chọn chết đứng!"
"Đúng vậy!"
Trương Vĩ máu nóng sôi trào, hô vang tuyên ngôn của Cửu Tự:
"Chúng ta có thể yếu đuối, nhưng vĩnh viễn không khuất phục! Chúng ta sinh ra trong đêm tối, nhưng theo đuổi ánh bình minh!"
Lời nói đanh thép, vang vọng đến chói tai.
Ngọn lửa trong lòng mọi người lại bùng cháy, họ đồng loạt nhìn về phía thiếu niên, đó là người lãnh đạo mà họ tuyệt đối tin tưởng.
Gương mặt Cao Dương lạnh như băng, im lặng như biển cả, ánh mắt anh xuyên qua kết giới, nhìn chằm chằm thiếu niên tóc vàng trên ngai vàng một lúc lâu.
Cuối cùng, anh lên tiếng:
"Đường Tiểu Thông."
Đường Tiểu Thông đang miên man suy nghĩ, bỗng nhiên bị sếp gọi tên, giật nảy mình.
"Có!"
"Làm theo kế hoạch."
Cao Dương nói.
"Ồ. . . được."
Đường Tiểu Thông cuối cùng cũng nhớ ra việc Cao Dương đã giao.
Trước đó, Cao Dương gọi Bách Lý Dặc ra, ngoài việc hỏi chuyện còn có một mục đích khác: để Đường Tiểu Thông ghi nhớ Bách Lý Dặc.
Thiên phú 'NPC' của Đường Tiểu Thông đã đột phá cấp 4.
Cơ chế cụ thể như sau: chỉ cần nhìn thấy mục tiêu ở cự ly gần là có thể đóng vai người đó, mục tiêu càng mạnh thì độ khó đóng vai càng lớn.
Đóng vai một bệnh nhân tâm thần bình thường thì rất dễ dàng và có thể đóng vai trong thời gian dài.
Đóng vai một người thức tỉnh mạnh mẽ thì vô cùng khó khăn, không chỉ đóng vai được một lúc mà còn có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Dù đóng vai ai, một khi thành công, sẽ thực sự trở thành người đó, không thể thoát ra khỏi giới hạn của mục tiêu cho đến khi kết thúc vai diễn.
Ví dụ, nếu Đường Tiểu Thông kỳ diệu đóng vai thành công Ngạo Mạn, cô sẽ trở thành một NPC mạnh ngang Ngạo Mạn, nhưng cô sẽ không chiến đấu với Ngạo Mạn, ngược lại, cô sẽ quay lại giết Cao Dương, vì đó mới là sứ mệnh của "Ngạo Mạn" .
Cao Dương quyết định lợi dụng cơ chế này.
Anh gần như chắc chắn rằng Bách Lý Dặc đã suy diễn ra kết cục của Trận Chiến Tạ Màn. Trước trận chiến thì khó nói, nhưng sau khi tất cả những người thức tỉnh bị kéo vào Thương Kiếp Tam Thời Thần, ông ta chắc chắn đã tính ra được kết cục.
Bách Lý Dặc kín miệng như bưng là vì lo lắng can thiệp quá mức sẽ làm thay đổi kết cục.
Dựa vào điều này, Cao Dương đã có ý tưởng.
Nếu để Đường Tiểu Thông đóng vai Bách Lý Dặc, sau đó biến trở lại thành chính mình, dựa vào ký ức mơ hồ lúc đóng vai Bách Lý Dặc, chẳng phải sẽ biết được kết quả suy diễn hay sao?
Cao Dương vốn còn do dự có nên làm vậy không, nhưng bây giờ, anh không thể không làm.
Vì Ngạo Mạn đã cho anh lựa chọn.
Anh đang đứng ở ngã ba của vận mệnh, chờ đợi anh có ít nhất hai kết cục.
Có thể cả hai kết cục đều thua, cũng có thể có một kết cục thắng, hoặc ít nhất là không thua quá thảm. Dù chỉ có một tia hy vọng, cũng phải nắm lấy.
Cao Dương không quan tâm đến việc gian lận, anh muốn thắng.
Đường Tiểu Thông bước ra khỏi đám đông, có chút không tự tin:
"Cái đó, nói trước nhé, không chắc sẽ thành công đâu."
"Cứ làm hết sức mình."
Cao Dương nói.
"Vâng!"
Đường Tiểu Thông hạ quyết tâm, hít một hơi thật sâu, dang rộng hai tay, mắt nhắm nghiền.
Tôn Hồn mấy lần muốn ngăn cản Đường Tiểu Thông mạo hiểm, nhưng nghĩ đến những đồng đội đã hy sinh, cuối cùng vẫn không nói ra lời.
"Ong— "
Bất chợt, cơ thể nhỏ bé của Đường Tiểu Thông hóa thành một khối năng lượng màu trắng, nó mất đi mọi đặc điểm chi tiết, giống như một ma-nơ-canh nhựa phát sáng thông thường nhất.
Xung quanh "ma-nơ-canh" hiện ra vô số tùy chọn: tuổi tác, giới tính, màu da, tóc, mắt, mũi, tai, miệng, chiều cao, cân nặng, số đo ba vòng, trang phục. . .
Có đến hàng trăm tùy chọn, và dưới mỗi tùy chọn lại phân ra nhiều tùy chọn nhỏ hơn.
Tất cả các tùy chọn thay đổi nhanh chóng, như những hình ảnh cuộn với tốc độ cao trong máy quay xổ số.
Đồng thời, mỗi chi tiết của "ma-nơ-canh" đều biến đổi chóng mặt, cảm giác như vô số linh hồn cùng lúc lạc vào một thân xác, rồi lại cùng lúc rời đi trong một khoảnh khắc.
Vài giây sau, chi tiết đầu tiên được xác định, đó là một cặp kính trông rất trí thức.
Chẳng mấy chốc, dưới cặp kính hiện ra một đôi mắt sâu thẳm, rồi đến lông mày, sống mũi, gò má, đôi môi, cằm. . . vô số chi tiết kết hợp lại thành một khuôn mặt nam giới quen thuộc.
Mọi người ngây người ra nhìn, đây chẳng phải là tính năng "nặn mặt" trong game sao, một màn "nặn mặt" phức tạp, tinh xảo và kỳ diệu nhất.
Chưa đầy một phút, tất cả các chi tiết đã được kết hợp xong.
Người đàn ông trung niên mặc áo blouse trắng, khí chất u uất đứng trước mặt mọi người — Đường Tiểu Thông đã thành công!

Chương 1263: Kết quả suy diễn
"Bách Lý Dặc" mở mắt ra, trên mặt thoáng một tia nghi hoặc.
Ông ta không hiểu tại sao mình lại xuất hiện ở đây, ký ức dường như bị đứt đoạn.
Cao Dương không cho đối phương thời gian suy nghĩ:
"Bách Lý, chúng ta sắp quyết chiến với Ngạo Mạn."
"Bách Lý Dặc" ngẩng đầu, nhìn ra ngoài kết giới.
"Anh đã suy diễn kết cục chưa?"
Cao Dương hỏi.
"Bách Lý Dặc" không nói.
Cao Dương tiếp tục hỏi:
"Anh không cần cho tôi biết kết cục, chỉ cần trả lời tôi, anh có suy diễn qua chưa?"
"Bách Lý Dặc" gật đầu:
"Đương nhiên đã suy diễn. . ."
Ánh mắt ông ta trầm xuống, phát hiện mình đã quên mất kết quả suy diễn, chuyện này. . . sao có thể? Ông ta không thể nào quên một việc quan trọng như vậy.
"Bách Lý Dặc" không màng đến chuyện khác, lập tức khoanh chân ngồi xuống, nhắm chặt hai mắt.
Năng lượng dồi dào bao quanh ông ta, bàn cờ nhân quả mở ra trong tâm trí.
Mí mắt dưới cặp kính của ông ta giật liên hồi, như thể đang thực hiện một phép tính tốc độ cao nào đó.
— Đi cờ.
— Đi lại.
— Đi cờ.
— Đi lại.
. . .
Nửa phút sau, "Bách Lý Dặc" đột ngột mở mắt, sự kinh ngạc trong mắt thoáng qua rồi biến mất, xem ra đã suy diễn xong.
"Hồng Hiểu Hiểu."
Cao Dương quyết đoán ngay.
"Thời Gian Trọng Trí!"
Hồng Hiểu Hiểu không dám chậm trễ một khắc.
Trong nháy mắt, khoảng không gian mà "Bách Lý Dặc" đang ở đã được tái lập.
Thiên phú 'NPC' bị cưỡng ép gián đoạn, "Bách Lý Dặc" biến trở lại thành Đường Tiểu Thông đang hôn mê.
Cao Dương nhìn về phía Nhất Thạch.
Nhất Thạch lập tức tiến lên, tiêm thuốc cấp cứu cho Đường Tiểu Thông và truyền 'Trạng Thái' cho cô.
"A. . ."
Đường Tiểu Thông, người đáng lẽ phải hôn mê ít nhất vài phút, đã tỉnh lại trong chưa đầy nửa phút.
Cao Dương nhìn về phía Tiến sĩ Giả.
Tiến sĩ Giả vội vàng đặt tay lên đỉnh đầu Đường Tiểu Thông, khởi động 'Thợ May Ký Ức' .
"Tổng giám đốc!"
Tôn Hồn vẻ mặt khẩn trương:
"Cô sao rồi, ổn không?"
"Đầu. . . hơi choáng. . ."
"Đường Tiểu Thông, cô vừa trở thành Bách Lý Dặc và tiến hành suy diễn, còn nhớ không?"
Liễu Liễu hỏi ngay.
Đường Tiểu Thông nhíu mày, cố gắng nhớ lại:
"Tôi. . . tôi không nhớ gì cả. . ."
"Không cần nghĩ nữa, có câu trả lời rồi."
Tiến sĩ Giả đứng dậy:
"Cao Dương, tôi xin rút lại đề nghị vừa rồi, mọi người cùng lên đi."
"Ha ha!"
Trương Vĩ vui mừng khôn xiết:
"Tôi biết ngay mà. . ."
Trương Vĩ không nói tiếp, anh ta phát hiện sắc mặt của Tiến sĩ Giả không được tốt lắm.
Tiến sĩ Giả có chút chán nản, gãi gãi mái tóc thưa thớt của mình:
"Ký ức còn sót lại ít đến đáng thương, chỉ để lại một vài cảm nhận. Cảm nhận này nhìn chung là bi quan, nhưng lại nghiêng về phương án mọi người cùng lên hơn."
"Ý ông là sao?"
Trương Vĩ nghe hiểu, nhưng anh ta thà rằng mình không hiểu.
"Nghĩa đen thôi, theo cách hiểu của tôi thì. . ."
Tiến sĩ Giả dừng lại một chút:
"Thôi, không nói nữa."
Trong phút chốc, không khí hạ xuống điểm đóng băng.
Ngay cả con vẹt thích hóng chuyện không sợ trời không sợ đất kia, giờ cũng im thin thít.
Mọi người lại một lần nữa nhìn về phía Cao Dương ở phía trước, bóng lưng thiếu niên gầy gò, thẳng tắp, cô độc.
Vài giây sau, tay phải Cao Dương khẽ nhấc lên.
"Xoẹt— "
Trên "Kết Giới Tuyệt Đối" nở ra vô số đóa sen vàng, hóa thành một tấm bình phong cổ điển, về mặt thị giác cũng ngăn cách với bên ngoài.
Điều này là để ngăn Ngạo Mạn đọc môi, mặc dù Ngạo Mạn căn bản chẳng thèm làm vậy.
Cao Dương quay người lại, trong mắt không có một tia hơi ấm.
"Chúng ta có mười phút để lập chiến thuật."
. . .
Cung điện hùng vĩ nhưng hoang tàn, như những bàn tay máu xé toạc mặt đất, chúng với sự cuồng nhiệt hừng hực ôm lấy vầng trăng trắng trên bầu trời đêm, rồi lại gãy gục đột ngột, đông cứng lại thành một sự thất bại.
Trên đài cao, một trái tim màu đỏ sẫm đang đập mạnh mẽ.
Trên ngai vàng trước trái tim, thiếu niên tóc vàng lặng lẽ chờ đợi.
"Keng— "
Kết giới tuyệt đối trên quảng trường vỡ tan, hóa thành một trận tuyết vàng rực rỡ.
Thiếu niên tóc đen mặc áo khoác dính máu đứng giữa trận tuyết vàng, sau lưng không còn một ai.
Cao Dương nhìn về phía Vương Tử Khải:
"Tôi chọn đấu một chọi một với anh."
"Rất tốt, đây mới là Cao Dương mà tôi biết."
Vương Tử Khải rất hài lòng.
Hắn đứng dậy, một tay đút túi, một tay nhẹ nhàng búng ngón tay.
"Tách."
Trong nháy mắt, ngai vàng của Ngạo Mạn và trái tim đỏ sẫm biến mất.
Không có bất kỳ quá trình nào, chúng cứ thế biến mất.
Đồng thời, mái tóc vàng phiêu dật của Vương Tử Khải càng trở nên rực rỡ, tỏa ra ánh kim quang.
Trong đôi mắt hắn, hiện lên những hoa văn vàng tuyệt đẹp.
"Cao Dương, chuẩn bị xong chưa?"
Cao Dương gật đầu:
"Bắt đầu đi."
"Không vội."
Vương Tử Khải vừa định lấy thứ gì đó trong túi ra thì đột ngột dừng lại.
"Không, ánh mắt của cậu không đúng."
Nụ cười trên khóe miệng Vương Tử Khải tan biến, đáy mắt thoáng qua một tia thất vọng sâu sắc.
Giây tiếp theo, thiên phú 'Lừa Đảo' mà Cao Dương mượn đã được kích hoạt.
Điều này gây ra một chút sát thương pháp tắc không đáng kể cho Vương Tử Khải, nhưng lại khiến hắn mất tập trung trong giây lát.
Khi hắn hoàn hồn, Cao Dương đã dùng 'Thuấn Ảnh' xuất hiện sau lưng Vương Tử Khải, dùng sức ôm chặt lấy hắn.
— Tuyệt đối. . .
Cao Dương muốn dùng "Kết Giới Tuyệt Đối" để bẫy Vương Tử Khải, tạo cơ hội cho những người khác vây công, đây chính là chiến thuật đã dùng để giết Kỳ Lân trong giấc mơ chiến thắng khi xưa.
Đáng tiếc, Cao Dương vẫn quá ngây thơ.
Sự kết hợp giữa 'Lừa Đảo' và 'Dịch Chuyển' quả thực có thể tranh thủ được một chút cơ hội, nhưng "Kết Giới Tuyệt Đối" cần một giây để hình thành, lại quá chậm.
"Vù— "
Một làn sóng năng lượng nổ tung từ trong cơ thể Vương Tử Khải, Cao Dương ngay lập tức bị hất văng ra.
Vương Tử Khải thậm chí không hề động đậy, chỉ dựa vào năng lượng chấn động từ trong cơ thể đã đánh bay Cao Dương đang dùng toàn lực trói buộc hắn.
Nếu không phải Cao Dương đã mặc sẵn "Thánh Y Vàng", thì ngũ tạng lục phủ đã vỡ nát — phải biết rằng, sức bền của hắn đã gần đạt 4000 điểm.
"Rầm rầm rầm— "
Cao Dương như một "quả cầu phá dỡ", liên tiếp đâm gãy ba cột đá, nhưng vẫn chưa dừng lại, Cao Dương vẫn tiếp tục bay về phía sau.
"Xoẹt— "
Vương Tử Khải đuổi kịp Cao Dương.

Chương 1264: Gương kiêu ngạo
Cao Dương kinh hãi — quá nhanh, có khác gì dịch chuyển tức thời đâu?
Không, tất nhiên là có khác.
'Dịch Chuyển' nhanh nhất cũng cần 0. 6 giây để phát động lần thứ hai, nhưng Vương Tử Khải không có giới hạn này.
Cao Dương trơ mắt nhìn Vương Tử Khải xuất hiện, nhưng không kịp chạy trốn.
"Bộp."
Tốc độ ra tay của Vương Tử Khải không thua gì tốc độ rút súng của 'Thương Thần' cấp 7, hai mắt Cao Dương tối sầm lại, mặt đã bị bàn tay Vương Tử Khải che mất.
Cùng lúc đó, sau lưng hai người đột ngột hiện ra một bức tường vàng kim phẳng lì, vững chắc.
Vương Tử Khải một tay đút túi, một tay ấn đầu Cao Dương, đập mạnh vào tường.
"Ầm— "
Cao Dương vỡ tan trong nháy mắt — đúng vậy, là vỡ tan, thậm chí không phải là não vỡ toang, máu thịt tung tóe, mà là hóa thành bụi năng lượng.
Bụi năng lượng như những chất dinh dưỡng, trên bức tường vàng kim nở ra vô số hình vẽ hoa mỹ, giống như những đóa hoa gợn sóng do cơn mưa phùn tháng ba tạo ra trên mặt hồ.
"Bíp— "
Bức tường vàng kim biến mất theo kiểu hợp nhất từ trên xuống dưới, như màn hình của một chiếc TV cũ bị rút phích cắm.
Vương Tử Khải một tay đút túi đứng giữa không trung, từ từ liếc mắt.
Trên một cột đá gãy màu đỏ cách đó trăm mét, có một bóng người cao gầy lạnh lùng, chính là chân thân của Cao Dương.
Chỉ một chút nữa thôi, hắn đã bị Vương Tử Khải giết trong nháy mắt.
May mà hắn đã sớm phân ra một ảo ảnh, và ngay lúc bị Vương Tử Khải tóm được đã hoán đổi với ảo ảnh, nhờ vậy mới thoát chết trong gang tấc.
Vương Tử Khải nhìn Cao Dương, vẻ mặt thất vọng.
Hắn khẽ nhấc tay trái lên, không gian trên đầu như đông cứng lại, vô số luồng gió độc, mũi tên ánh sáng, lưỡi đao gió, ngọn giáo tử tinh đều bị đóng băng.
Ngón trỏ và ngón giữa cong lại của hắn khẽ vung lên.
"Ầm— "
Ma trận tấn công nguyên tố trên đầu ngay lập tức được tăng cường gấp mười lần, dội ngược trở lại, như hàng ngàn chùm pháo hoa, trang điểm cho bầu trời đêm thành một mái vòm nguyên tố rực rỡ.
Đây là hình thái hoàn chỉnh của "Bàn Tay Trái Của Thần" .
Trừ các đòn tấn công bằng pháp tắc và linh thể, bất kỳ đòn tấn công nào khác, chỉ cần bị Vương Tử Khải phát hiện và bắt được, hắn đều có thể "đỡ lấy", và phản đòn lại gấp bội.
Sau khi đuổi đi mấy con ruồi phiền phức, Vương Tử Khải lại nhìn về phía Cao Dương.
Giờ phút này, trong mắt thiếu niên tóc vàng không còn vẻ mong đợi, chỉ còn lại sự khinh miệt và chán ghét nhàn nhạt:
"Cuối cùng cậu cũng giống như bọn họ, trở thành một con rệp đáng thương."
"Cao Dương, hãy nhìn cho kỹ. . ."
Vương Tử Khải chải mái tóc vàng rối bù ra sau đầu, những hoa văn trong con ngươi đột nhiên sâu hơn:
"Cậu đã chọn một kết cục thảm hại đến nhường nào."
Vương Tử Khải tay phải làm hình khẩu súng, nhắm vào giữa trán Cao Dương.
【Cảnh báo, bạn đang nhìn vào vực thẳm 】
【Điểm may mắn nhận được tăng lên 50000 lần và tiếp tục tăng. . . 】
Cao Dương không có thời gian nghe hết lời cảnh báo của hệ thống, lập tức xoay chiếc nhẫn trên tay.
— Đẳng Giới Giao Hoán, năng lượng gấp ba!
"Vút— "
Ngay khoảnh khắc Cao Dương "biến mất", ngón trỏ của Vương Tử Khải như một cây bút laser, bắn ra một tia vàng, xuyên qua vị trí mà Cao Dương vừa đứng.
Thời gian như ngừng lại một giây.
"Vèo— "
Bất thình lình, tia vàng kéo dài sang hai bên, trở thành một mặt gương vàng kim bán trong suốt song song với mặt đất. Mặt gương này vô biên, cắt bầu trời đêm thành hai nửa trên dưới.
Vương Tử Khải vẻ mặt khinh thường, giọng nói cao quý:
"Ngạo Mạn Chi Kính."
"Ù— "
Mặt gương vàng kim xuất hiện một lực hút cực lớn không thể tưởng tượng nổi.
Tất cả mọi người đang ở trên cao lập tức lao xuống mặt gương vàng kim, như những thiên thạch không thể chống lại lực hấp dẫn của các thiên thể.
Nại Nại, Hồng Hiểu Hiểu, Tuấn Mã, Bạch Lộ, Gregory đang ẩn thân bị buộc phải hiện hình. Năm người tay trong tay, bị lực hút kéo thành một đường thẳng, lơ lửng cô độc giữa trời đêm.
"A a a!"
Nại Nại là "đầu dây", cô dựa vào 'Tật Phong' và 'Trọng Lực' cấp 7, cố gắng chống lại lực hút kinh hoàng của mặt gương vàng kim.
Tuấn Mã mở động cơ phản lực dưới chân, giúp Nại Nại cùng chống cự.
Dù vậy, năm người nối thành một hàng vẫn từ từ rơi xuống.
"Buông tay ra!"
Hồng Hiểu Hiểu đã nhìn rõ tình hình, nếu muốn cứu cả năm người thì cuối cùng sẽ chẳng cứu được ai.
"Vua của ta. . . có thể. . . kiên trì. . ."
Nại Nại nghiến chặt răng, vô cùng đau đớn.
"Đừng bỏ cuộc. . ."
Tuấn Mã hét lớn.
Hồng Hiểu Hiểu mắt ngấn lệ, mỉm cười biết ơn.
Cao Dương đã từng nói, cô là một trong những người sáng lập Cửu Tự, từ lâu đã không còn là một nhân viên mới vào nghề không làm được gì, đã làm tiền bối thì phải có khí phách của tiền bối.
"Xoẹt— "
Một bóng ma lướt qua, cắt vào cổ tay Tuấn Mã.
"Á. . ."
Tuấn Mã đau đớn, buộc phải buông tay.
Hồng Hiểu Hiểu, Bạch Lộ, Gregory, ba người lao xuống với tốc độ cực nhanh về phía "mặt đất vàng kim" rực rỡ.
"Mị Ảnh!"
Sau lưng Hồng Hiểu Hiểu mọc ra một đôi cánh Mị Ảnh, nhanh chóng khép lại, bao bọc ba người một cách an toàn.
"Ầm— "
Hai giây sau, một "viên sỏi đen" đâm thẳng vào một "hồ nước vàng kim", tạo ra một vòng hoa văn vàng khổng lồ.
Tuy nhiên, hồ nước này không cho phép bất cứ thứ gì chìm xuống, mà hút chặt chúng vào bề mặt.
Lúc này, Mị Ảnh bị buộc phải thu lại, Hồng Hiểu Hiểu, Bạch Lộ, Gregory ba người quỳ một gối xuống, vẻ mặt đau đớn.
Họ muốn đứng dậy, nhưng một "cung điện hoàng kim" đang đè nặng trên lưng, thậm chí khiến họ không thể ngẩng đầu lên.
"Tách, tách, tách."
Vương Tử Khải tóc vàng bay phấp phới, thong thả bước đi trên mặt gương vàng kim, mỗi bước chân đều tạo ra những gợn sóng vàng lan tỏa.
Thấy Vương Tử Khải ngày càng đến gần, Bạch Lộ không thể ngồi chờ chết được nữa.
Cô lấy cái chết làm cái giá để đổi lấy sự bùng nổ năng lượng tột cùng, cưỡng ép tiến vào hình thái thứ hai.
"A!"
Trong khoảnh khắc, cơ thể cô tan chảy thành một dòng nước màu tím, tuôn ra khỏi quần áo.
Quần áo không còn chủ nhân, dưới lực hút khổng lồ ngay lập tức rơi xuống mặt gương, bị "ủi phẳng" hoàn toàn, như một bản vẽ kỹ thuật.
Một dòng nước màu tím yêu dị, tà mị lao lên không trung, nhưng vẫn không thể chống lại lực hút của mặt gương vàng kim, rơi xuống theo một đường parabol.

Chương 1265: Công cụ
"Xoạt— "
Bạch Lộ ở hình thái thứ hai đập vào mặt gương, ngay lập tức bật lên, phân tách thành hơn mười dòng nước màu tím. Mỗi dòng nước đều kéo theo một vệt năng lượng tím lấp lánh chói mắt, vây lấy Vương Tử Khải.
"Rào rào— "
Ngay khoảnh khắc hơn mười dòng nước tiếp cận Vương Tử Khải, chúng lại phân tách một lần nữa, hóa thành vô số khối nước to bằng nắm tay.
Mỗi khối nước đều như một quả bom năng lượng mật độ cao, nổ tung tạo ra những mũi băng tím sắc nhọn, giống như những con nhím biển tử tinh khổng lồ.
"Vù vù vù— "
Vương Tử Khải không né tránh, tiếp tục tiến về phía trước.
Hắn một tay đút túi, tay kia tùy ý vung vẩy, như đang xua đi một đàn muỗi phiền phức.
"Keng keng keng— "
Vô số mũi băng tím, không một mũi nào chạm được vào Vương Tử Khải, tất cả đều vỡ tan khi đến gần hắn, hóa thành những mảnh tử tinh bay đầy trời.
Những mảnh tử tinh này cũng không chịu yên, chúng lại hóa thành đạn bắn về phía Vương Tử Khải, nhưng vẫn bị trường năng lượng vô hình quanh người hắn chặn lại.
Cứ như thế, thiếu niên tóc vàng thong thả dạo bước giữa một trận pháo hoa tử tinh. Dù pháo hoa có rực rỡ, tráng lệ đến đâu, cũng không thể che lấp được ánh hào quang vàng kim và ý chí thần thánh của thiếu niên.
Bạch Lộ ở hình thái thứ hai tung ra đòn cuối cùng.
"Xoạt— "
Tất cả các tinh thể băng bừng lên ánh sáng tím chói mắt, như thể tan chảy thành kim loại lỏng nóng bỏng.
Chúng tụ lại về phía Vương Tử Khải, cố gắng làm tan chảy hắn, rồi đông cứng lại thành một ngôi mộ.
Vương Tử Khải chợt nhớ ra: muỗi không chỉ phiền phức, mà còn biết chích người.
Hắn dừng bước.
"Phập— "
Một luồng năng lượng nổ tung trong lồng ngực hắn, kèm theo một nhịp tim như thể kết nối với mạch đập của thế giới.
Thời không xung quanh ngưng đọng trong một giây, Bạch Lộ ở hình thái thứ hai đang muốn đồng quy vu tận cũng bị đóng băng.
Vương Tử Khải rút tay trái trong túi ra, giơ về phía trước, nhẹ nhàng nắm lại.
"Rào rào— "
Bạch Lộ ở hình thái thứ hai bị một loại pháp tắc mạnh mẽ chi phối, như thể có ai đó nhấn nút quay lại. Dòng nước tím đang bay tứ tán tụ lại về phía tay trái của Vương Tử Khải, ngay lập tức biến trở lại thành một người nước màu tím.
Vương Tử Khải bóp cổ Bạch Lộ, giơ cao lên, vẻ mặt khinh miệt.
Bạch Lộ nhìn kẻ ngạo mạn trước mặt, nỗi sợ hãi và tuyệt vọng tan biến, trong lòng chỉ còn lại sự không cam lòng sâu sắc.
Sau khi Sơ Tuyết ra đi, mong muốn duy nhất của cô là được như Xuân, tự chuẩn bị cho mình một tang lễ thật hoành tráng, đó là niềm kiêu hãnh cuối cùng của cô.
Nhưng số phận không bao giờ thương lượng, đã ban cho cô một cái chết hèn mọn nhất.
Vương Tử Khải nhìn thấu sự không cam lòng của Bạch Lộ, khẽ cười:
"Cái gọi là bi tráng, chẳng qua chỉ là sự tự an ủi của kẻ yếu. Chết chỉ là chết, chỉ đại diện cho sự khuất nhục."
"Tin tốt là, sự khuất nhục của cô đã kết thúc."
Vương Tử Khải khẽ bóp một cái.
"Xoạt— "
Người nước màu tím xinh đẹp hóa thành một làn sương tím.
Ngay cả làn sương tím này cũng không thể bay đi, chúng nhanh chóng bị hút vào mặt gương vàng kim, biến thành một đống bụi hèn mọn.
"Bạch Lộ!"
Hồng Hiểu Hiểu hét lớn, xoay chiếc nhẫn.
Cùng lúc đó, Gregory cũng xoay chiếc nhẫn của mình.
Hai người bùng nổ năng lượng gấp ba lần, kéo dài trong 60 giây.
'Năng Lượng Trữ Tồn' của Chu Tước có hạn, dược tề "năng lượng gấp ba" được chế tạo trong thời gian ngắn chỉ đủ phân phối cho các chiến lực cấp T0 và T1, tương ứng là 3 phút và 60 giây.
Trong tình thế tuyệt vọng, 'Mị Ảnh' của Hồng Hiểu Hiểu đột phá cấp 7, học được "Quân Đoàn Bóng Tối" .
Hồng Hiểu Hiểu cuối cùng cũng chịu được lực hút kinh hoàng, run rẩy đứng dậy, khắp người quấn đầy bóng đen chết chóc, đôi mắt đen như mực.
"Xoạt xoạt xoạt— "
Mười tám chiến binh Mị Ảnh xếp thành một hàng, từ từ đứng dậy từ bóng đen trên mặt đất trước mặt Hồng Hiểu Hiểu.
Gregory cũng cố gắng đứng dậy, trận chiến cam go với Bạo Thực đã khiến hắn kiệt sức, hoàn toàn dựa vào năng lượng gấp ba để gắng gượng.
Khóe miệng hắn rỉ máu, mặt xám ngoét, hắn giơ bàn tay duy nhất còn lại lên, siết chặt.
"Xì xì xì— "
"Gió Độc Tố" hóa thành mười tám chiếc áo choàng xám, khoác lên vai các chiến binh Mị Ảnh, độc tố thấm vào cơ thể và vũ khí của họ.
"Cơ hội. . . chỉ có một lần."
Gregory thở hổn hển:
"Liều mạng!"
"Vâng!"
Hồng Hiểu Hiểu nắm lấy Gregory, rồi biến mất.
. . .
Khi trận chiến trên "Ngạo Mạn Chi Kính" diễn ra, các đồng đội khác không phải không muốn hỗ trợ, mà là không thể.
Lực hút của mặt gương vàng kim đối với phía trên lớn bao nhiêu, thì lực đẩy đối với phía dưới cũng lớn bấy nhiêu.
Trong khoảnh khắc đó, tất cả mọi người ở bên dưới mặt gương đều bị một áp lực kinh hoàng đè chặt, vai như gánh cả một ngọn núi.
Trừ Cao Dương và Trương Vĩ, những người còn lại đều quỳ xuống.
Trần Huỳnh, Tiến sĩ Giả, Đường Tiểu Thông, Tôn Hồn thậm chí ngã lăn ra đất, ngất đi.
Thể chất của bốn người họ hoàn toàn không thể chịu được áp lực lớn như vậy, nếu không có sự hỗ trợ từ các đường năng lượng trong cơ thể, họ đã bị đè bẹp thành một đống bùn.
Cao Dương ngẩng đầu nhìn mặt gương vàng kim, trên đó, Bạch Lộ ở hình thái thứ hai đang lao về phía Vương Tử Khải.
Cao Dương biết rõ Bạch Lộ đang lấy trứng chọi đá, hắn không kích hoạt 'Tinh Thần Vũ Trang', trong lòng cũng không có chút gợn sóng nào.
Khoảnh khắc giết chết Ghen Tị, Cao Dương đã mất đi mọi cảm xúc.
Hắn cuối cùng đã được tôi luyện thành một cỗ máy lạnh lùng.
Tất cả mọi người, kể cả chính hắn, đều là công cụ.
Mọi người chỉ là những công cụ có thuộc tính và chức năng khác nhau, mục đích tồn tại của công cụ là để hoàn thành mục tiêu.
Mục tiêu của họ là giết chết Ngạo Mạn.
Cao Dương dịch chuyển một cái đến bên cạnh Manh Dương.
Manh Dương tuy là một đứa trẻ, nhưng nhờ sự hỗ trợ của các loại thiên phú, cô bé có thể chịu đựng "Ngạo Mạn Chi Kính" tốt hơn hầu hết các đồng đội.
Cao Dương ôm lấy Manh Dương, lại dịch chuyển một lần nữa, tập trung cô bé và bốn người đang hôn mê vào một chỗ.
"Cứu người."
Cao Dương nói.
"Vâng!"
Manh Dương vươn hai tay ra, nắm lấy các đồng đội đang hôn mê.
Cao Dương lại dịch chuyển đến bên cạnh Trương Vĩ và Liễu Liễu. Trong số những người ở dưới mặt gương, chỉ có ba người họ còn đủ sức chiến đấu.
Cao Dương nắm lấy tay Trương Vĩ và Liễu Liễu, nhìn lên "trần nhà vàng kim" trên đầu.
— Không Gian Khiêu Dược tập thể!

Chương 1266: Nữ hoàng xét xử
"Vù vù vù— "
Các chiến binh Mị Ảnh mình mang kịch độc, hóa thành mười tám nét bút lông cứng cáp, chạy trên tấm giấy Tuyên Thành vàng kim vô tận, vây lấy Vương Tử Khải.
"Xoẹt— "
Vương Tử Khải siết chặt tay phải, hai gai xương vọt ra, dài hơn trước gấp mấy lần, tỏa ra ánh sáng đỏ yêu dị, nhìn từ xa như một thanh kiếm laser màu đỏ.
Vương Tử Khải kéo lê "thanh kiếm laser", từ từ tiến về phía trước.
Chiến binh Mị Ảnh đầu tiên cao to lực lưỡng, tay cầm rìu lớn, bổ thẳng vào mặt Vương Tử Khải.
"Vút— "
Phía trước Vương Tử Khải lóe lên một vệt sáng đỏ nhỏ và ngắn, như ảo ảnh xuất hiện sau khi dụi mắt mạnh.
Thực ra, Vương Tử Khải đã ra tay, chỉ là động tác quá nhanh.
Chiến binh Mị Ảnh đang lao về phía Vương Tử Khải dường như "khựng" lại một chút.
"Xoạt— "
Nó hóa thành một vũng "mực", nổ tung về phía ngược lại với Vương Tử Khải.
Hồng Hiểu Hiểu đang trong trạng thái ẩn thân chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh và cơn đau nhói trong lồng ngực. Là người điều khiển Mị Ảnh từ xa, cô lại bị phản phệ.
Cô ổn định lại, tiếp tục điều khiển các chiến binh Mị Ảnh.
Vũng "mực" bay tứ tán nhanh chóng tụ lại, trở lại hình dạng chiến binh, một lần nữa lao về phía Vương Tử Khải. Cùng lúc đó, các chiến binh Mị Ảnh khác cũng thừa cơ tấn công.
Vương Tử Khải chậm rãi bước đi, cánh tay phải biến mất, biến thành vô số tàn ảnh màu xám.
Xung quanh hắn liên tục lóe lên những vệt sáng đỏ nhỏ và ngắn, tạo ra hiệu ứng thị giác như bị chứng ruồi bay.
Tất cả những vệt sáng đó đều là những nhát chém chính xác, còn kèm theo dao động năng lượng, vừa phá hủy các chiến binh Mị Ảnh, vừa đánh bay chất độc bắn ra.
Trong chốc lát, những Mị Ảnh hỗn loạn như những vũng mực thay phiên nhau biến hình, tan rã, rồi lại biến hình, lại tan rã.
Mỗi lần "chết" của các chiến binh Mị Ảnh đều là một lần sát thương phản phệ lên chủ nhân.
Dần dần, hình dạng của các chiến binh Mị Ảnh ngày càng không ổn định, từ những nét bút lông cứng cáp, mạnh mẽ ban đầu biến thành những hình vẽ nguệch ngoạc, xiêu vẹo.
Chúng vẫn ngoan cường bám lấy Vương Tử Khải, mục đích từ tấn công chuyển sang câu giờ.
Không biết từ lúc nào, trên không trung chiến trường đột ngột hiện ra một chiếc đầu lâu ba chiều khổng lồ, nó há to miệng, cố gắng nuốt chửng cả Vương Tử Khải và các Mị Ảnh.
Vương Tử Khải dừng bước, khẽ nhíu mày, dường như lại nhớ ra chuyện vặt vãnh "thì ra muỗi còn biết đốt người" .
"Phập— "
Lại một lần nữa, năng lượng dồi dào từ lồng ngực hắn bùng nổ.
Cùng với nhịp tim đủ để khiến mọi sinh linh tuyệt vọng, xung quanh lại rơi vào trạng thái ngưng đọng khó tin.
Dù chỉ là một khoảnh khắc, nhưng đã đủ.
"Vút— "
Gai xương trên tay phải của Vương Tử Khải ngay lập tức dài ra hàng trăm lần, hóa thành một luồng sáng đỏ mềm mại, như một sợi chỉ linh hoạt, một hơi xuyên qua tất cả các chiến binh Mị Ảnh, đóng băng chúng tại chỗ.
"Keng— "
Trong chớp mắt, "sợi chỉ" này rút trở lại vào nắm đấm của Vương Tử Khải.
"Xoạt— "
Mười tám chiến binh Mị Ảnh đồng loạt nổ tung, hóa thành những "vũng mực" bay tứ tán khắp trời, cuốn theo cả chiếc đầu lâu trên đầu.
"Oẹ. . ."
Cách Vương Tử Khải trăm mét, trong không khí phun ra một vệt máu — Hồng Hiểu Hiểu đang ẩn thân cuối cùng cũng bị lực phản phệ của Vương Tử Khải đè bẹp.
Khóe miệng Vương Tử Khải nhếch lên: Tìm thấy rồi.
"Xoẹt— "
Vương Tử Khải lao về phía Hồng Hiểu Hiểu — thì ra Ngạo Mạn Chi Kính cũng gây gánh nặng cho chủ nhân, nếu không với tốc độ của hắn, có thể ngay lập tức tiếp cận Hồng Hiểu Hiểu.
"Biến đi!"
Gregory dồn hết năng lượng cuối cùng, gầm lên một tiếng.
Sóng âm từ 'Sư Tử Hống' tấn công Vương Tử Khải, mặt gương vàng kim dưới chân tạo ra một hoa văn khổng lồ, nhưng Vương Tử Khải trên hoa văn không hề giảm tốc.
Cơn gió cuồng bạo đủ để nhổ cả cây dương liễu, đối với hắn, chẳng qua chỉ là cơn gió xuân ấm áp khẽ lướt qua cành liễu.
"Xoẹt— "
Gai xương của Vương Tử Khải đâm vào "không khí" .
Trong không khí lập tức nở ra một bông hoa đỏ thẫm, ngay sau đó, mục tiêu bị đâm hiện hình, chính là Gregory.
Gregory nheo con mắt đã mù, mặt xám ngoét, miệng đầy máu, nhưng vẫn đang cười.
"Vù vù vù— "
Tóc của Gregory mọc dài ra đột ngột, hóa thành những sợi thép cứng chắc, quấn chặt lấy Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải không hề nao núng, vừa định dùng sức làm đứt hết những sợi tóc này thì ánh mắt khẽ trầm xuống.
Hồng Hiểu Hiểu đang ẩn thân lại không bỏ đi — cô cố tình giải trừ trạng thái ẩn thân của Gregory, tạo ra ảo giác rằng cô đã bỏ rơi đồng đội để một mình trốn thoát.
Và sự chống cự của Gregory, ngay từ đầu đã là một đòn nhử.
Hồng Hiểu Hiểu bò trên mặt đất, hai tay nắm lấy chân của Vương Tử Khải, và dùng Mị Ảnh quấn chặt lấy.
"Thời Gian Trọng Trí!"
Ngay lập tức, dưới chân ba người hiện ra một vòng Mobius màu trắng, nó chuyển động nhanh chóng, phun ra vô số sợi tơ sáng trắng, quấn lấy ba người.
— Vô ích.
Đối với Vương Tử Khải, chẳng qua chỉ là đập chết thêm một con muỗi.
Bỗng nhiên, Vương Tử Khải nhướng mày.
Trên đầu, một vật khổng lồ từ trên trời giáng xuống.
Đó là Nại Nại đã được phóng to đến cực hạn.
Trước đó, Nại Nại và Tuấn Mã lơ lửng giữa không trung, gắng gượng chống lại lực hút kinh hoàng của Ngạo Mạn Chi Kính, cho đến khi chứng kiến Bạch Lộ chết một cách nhục nhã.
Trong cơn bi phẫn, cả hai đồng thời hiểu ra một điều: tách ra trông có vẻ cơ động hơn, nhưng thực chất là tạo cơ hội cho Vương Tử Khải đánh bại từng người một.
Cùng lên chưa chắc sống, nhưng tách ra chắc chắn chết.
Hai người trao đổi ánh mắt, đã có sự giác ngộ sẵn sàng chết: cơ hội chỉ có một lần!
Cả hai đồng thời xoay chiếc nhẫn, chớp lấy thời cơ, từ bỏ chống cự, lao xuống với tốc độ cực nhanh dưới lực hút.
Nại Nại kích hoạt 'Lớn Nhỏ' cấp 7, thân hình nhỏ bé trong ba giây phồng lên thành một người khổng lồ ngất trời, giẫm xuống mặt gương vàng kim.
Tuấn Mã đứng trong lòng bàn tay của Nại Nại khổng lồ, còn chưa cao bằng ngón út của cô.
Nại Nại khổng lồ chắp hai tay lại, nắm hờ Tuấn Mã trong lòng bàn tay.
Khóe miệng Tuấn Mã chảy máu, trước khi chết anh ta muốn hét lên một cái tên chiêu thức thật ngầu, nhưng tiếc là không có tài văn chương.
Anh ta cười khổ một tiếng.
"Siêu cấp. . . Quang Mang Chi Kiếm!"
Tuấn Mã lấy cái chết làm cái giá để vắt kiệt toàn bộ năng lượng trong cơ thể, trong một khoảnh khắc hội tụ tất cả các nguyên tố ánh sáng trong vòng vài cây số xung quanh.
"Ong— "
Thế giới đột nhiên tối sầm lại, phủ lên một lớp màn màu xám.
Vô số điểm sáng tụ lại về phía lòng bàn tay của Nại Nại khổng lồ.
"Xoạt— "
Thanh cự kiếm nguyên tố ánh sáng cao trăm mét xuất hiện trong tay cô.
Nại Nại khổng lồ nắm chắc Tuấn Mã đang hóa thân thành chuôi kiếm, đâm xuống Vương Tử Khải trên mặt gương vàng kim.
Chưa đủ!
Nại Nại vắt kiệt toàn bộ năng lượng, kích hoạt 'Nọc Ong' và 'Nọc Nhện' cấp độ khổng lồ, truyền vào Quang Mang Cự Kiếm.
Vẫn chưa đủ!
Nại Nại lấy cái chết làm cái giá, kích hoạt 'Trọng Lực' cấp độ khổng lồ.
Thanh kiếm này.
Hủy thiên diệt địa, thần hồn câu diệt.
Nại Nại không kịp nghĩ ra một cái tên chiêu thức hoa mỹ, cũng không còn chút sức lực thừa nào để phát ra âm thanh.
Có chút tiếc nuối, cô chỉ có thể kiêu hãnh hét lớn trong lòng:
— Tử Thú Ngạo Mạn!
— Hãy đón nhận sự phán xét cuối cùng của vua ta!

Chương 1267: Đảo ngược
— Vô ích.
Muỗi có nhiều đến đâu cũng chỉ là muỗi.
Vương Tử Khải sẽ giết chết Hồng Hiểu Hiểu và Gregory, đồng thời kích hoạt "Bàn Tay Trái Của Thần" để khóa chặt đòn tấn công phối hợp trên đầu, thời gian còn quá đủ.
Không đúng.
Vương Tử Khải nhận ra đối phương đang tăng tốc — không, là hắn đang chậm lại.
Là Thời Không U Linh.
Mười giây trước, Cao Dương đưa Trương Vĩ và Liễu Liễu khiêu dược lên phía trên Ngạo Mạn Chi Kính, kịp thời tham gia vào đòn vây công cuối cùng.
Dưới tác dụng của năng lượng tăng cường gấp ba, phạm vi của U Linh Lĩnh Vực được mở rộng gấp ba lần, bao trùm cả Vương Tử Khải.
Hắn kinh ngạc phát hiện, chỉ để làm chậm dòng thời gian của một mình Vương Tử Khải, mà đã phải dùng đến toàn bộ sức mạnh khống chế thời không của mình.
"Uy nghiêm" của Vương Tử Khải thật kinh khủng!
Cao Dương siết chặt nắm đấm lửa gần như tan chảy, dịch chuyển đến sau lưng Vương Tử Khải, chuẩn bị tung ra một cú đấm lửa uy lực tối đa, cú đấm này không thua kém gì "Nữ Vương Thẩm Phán" trên đầu.
Vẫn chưa đủ.
Sức mạnh tinh thần được tăng cường gấp ba lần hóa thành hàng ngàn con rắn đỏ, từ bốn phương tám hướng lao tới, cắn về phía Vương Tử Khải, Hồng Hiểu Hiểu và Gregory.
Để đạt được tốc độ ra đòn tối đa cho "Hồng Xà Chi Cắn", Trương Vĩ không có thời gian để phân biệt địch ta.
— Vô ích.
Sự khinh miệt trong lòng Vương Tử Khải tan biến, chỉ còn lại cảm giác nực cười.
"Bộp."
Sau lưng Vương Tử Khải bị siết chặt, có người ôm lấy hắn.
Là Liễu Liễu!
Cô bị bỏng nặng, da mặt bong tróc, lộ ra lớp cơ đỏ tươi, hai nhãn cầu lồi ra, gần như đã mù.
Cô kích hoạt năng lượng tăng cường gấp ba, sử dụng 'Xuyên Toa' và 'Gian Lận', ẩn mình vào trong "Ngạo Mạn Chi Kính" .
Ngạo Mạn Chi Kính không phải là chướng ngại vật thông thường, Liễu Liễu dù có "Thánh Y Vàng" bảo vệ, sau khi chui vào Ngạo Mạn Chi Kính, vẫn bị năng lượng bên trong đốt cháy nghiêm trọng.
Nửa đường, Thánh Y Vàng tan rã, thân xác của Liễu Liễu chịu đựng nỗi đau như vạn kiến cắn tim để tiếp tục tiến lên.
May mắn thay, quá trình này chỉ kéo dài ba giây.
Chỉ cần thêm một giây nữa, Liễu Liễu sẽ đau đến chết, rồi tan chảy thành những hạt năng lượng cơ bản nhất, hóa thành những gợn sóng lan tỏa trên Ngạo Mạn Chi Kính.
Dựa vào 'Không Khí Nhân', 'Tùy Tâm' và sự yểm trợ của mọi người, cô đã thành công tiếp cận Vương Tử Khải.
Giờ phút này, Liễu Liễu mở cái miệng gần như tan chảy, ghé sát vào tai Vương Tử Khải.
"Í a a a!"
Liễu Liễu kích hoạt 'Hỗn Loạn' cấp 7, có thể gây nhiễu loạn tâm trí đối phương một cách nghiêm trọng, và ở một mức độ nhất định cũng gây nhiễu loạn tâm trí đồng đội.
Ý thức của Vương Tử Khải bị xáo trộn trong nửa giây, rồi nhanh chóng tỉnh táo lại.
Dưới nhiều lớp can thiệp và hạn chế, hắn không kịp kích hoạt "Bàn Tay Trái Của Thần" .
Vô số đòn tấn công, sẽ lấy hắn làm trung tâm, giáng xuống trong vòng một giây.
Sự chế nhạo trong lòng Vương Tử Khải, hóa thành một tiếng thở dài.
Hắn chỉ cảm thấy đáng thương.
Nhóm người này ngay từ đầu đã không nghĩ đến việc sống sót rời đi, họ muốn cùng Ngạo Mạn đồng quy vu tận.
Nhóm người này ngây thơ tin rằng, chỉ cần bất chấp tất cả, liều mạng, là có thể tạo ra một kỳ tích.
— Thật đáng thương.
— Cái vẻ đáng thương này, cũng đáng để ta nghiêm túc bóp nát.
"Phập."
Trong nửa giây cuối cùng, lồng ngực Vương Tử Khải vang lên một nhịp tim sâu sắc, uy nghiêm, thần thánh.
Nhịp tim này, bỏ qua mọi giới hạn của thời không và pháp tắc.
Nhịp tim này, dường như đến từ cả thế giới, lại dường như ẩn giấu trong lồng ngực của mỗi người.
— Ngạo Mạn Chi Kính.
— Tâm Chi Nghịch Chuyển.
Lực hút và lực đẩy trên Ngạo Mạn Chi Kính đảo ngược, Vương Tử Khải biến mất.
Vụ nổ hủy thiên diệt địa không xảy ra, tất cả mọi người ngay lập tức bị một lực đẩy mạnh mẽ đẩy ra.
Gregory, Hồng Hiểu Hiểu, Liễu Liễu bị ném lên trời đầu tiên, cuộc tấn công bị gián đoạn.
Trương Vĩ cũng bay lên trời, vượt quá khoảng cách điều khiển tinh thần, những con rắn đỏ như tro tàn trong gió lốc, tan biến không dấu vết.
Nại Nại khổng lồ hóa vốn chỉ có thể duy trì vài giây, cô ngất đi, vừa bay lên cao vừa nhanh chóng thu nhỏ lại.
"Quang Mang Cự Kiếm" trong tay Nại Nại tan rã, để lại một vệt vàng tráng lệ trên bầu trời đêm.
Cú đấm lửa của Cao Dương lan ra trên mặt gương vàng kim một biển lửa mênh mông đủ để làm tan chảy thép trong nháy mắt, biển lửa này không duy trì được lâu, dưới lực đẩy hóa thành từng ngọn lửa leo lét, như một trận mưa lửa chảy ngược.
Mọi người đánh cược tất cả để đồng quy vu tận, lại bị một nhịp tim nhẹ nhàng hóa giải.
Như một bức chiến thư sôi sục nhiệt huyết, hùng hồn khí phách, lại bị một câu nói đùa hoang đường làm cho kết thúc một cách lãng xẹt.
Giờ phút đó, ngay cả Cao Dương đã mất đi tình cảm, đáy mắt cũng thoáng một tia hoang mang.
— Tại sao?
Làm gì có tại sao.
Chẳng qua là sức mạnh chênh lệch, châu chấu đá xe mà thôi.
Vương Tử Khải biến mất, xuất hiện ở mặt sau của Ngạo Mạn Chi Kính.
Lực hút phía trên Ngạo Mạn Chi Kính biến thành lực đẩy, lực đẩy phía dưới biến thành lực hút.
Những người thức tỉnh vốn bị đè trên mặt đất, bỗng nhiên bị một bàn tay vô hình vớt lên, bay lên không trung, đâm sầm vào "trần nhà vàng kim" trên đầu.
Thực tế, họ chỉ cảm thấy trời đất quay cuồng, như thể đột nhiên từ một mặt đất này rơi xuống một mặt đất khác.
Dưới góc nhìn của Cao Dương, Vương Tử Khải đang "treo ngược" dưới mặt gương, hắn một tay đút túi, đi về phía mấy người cũng đang "treo ngược" .
Đó là Trần Huỳnh, Tiến sĩ Giả, Đường Tiểu Thông, Tôn Hồn đang hôn mê, và cả Manh Dương vẫn đang hấp thụ sát thương cho họ.

Chương 1268: Ánh sáng may mắn
Cao Dương ngước mắt nhìn quanh, Nại Nại, Tuấn Mã, Liễu Liễu, Gregory, Trương Vĩ, Hồng Hiểu Hiểu sống chết không rõ, cách xa nhau.
Cao Dương cũng đang không ngừng bị đẩy ra xa khỏi mặt gương vàng kim, thậm chí không thể dừng lại.
Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn Vương Tử Khải đi về phía Manh Dương.
Nha Sa cố gắng đứng dậy, anh ta vượt qua áp lực ngàn cân, kích hoạt 'Suy Bại Phấn Trần' .
Vương Tử Khải vừa giơ tay, bụi suy bại đã quay trở lại bên cạnh Nha Sa, hóa thành một đám sương vàng bao bọc lấy anh ta.
Vài giây sau, Nha Sa lặng lẽ ngã xuống.
"Lão tử liều mạng với ngươi!"
Lão Thất quỳ hai gối xuống đất, vắt kiệt sức lực cuối cùng, bắn vài phát pháo không khí về phía Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải không né tránh, những phát pháo không khí tự động thay đổi quỹ đạo, lướt qua người hắn.
Vương Tử Khải đi qua Lão Thất, thậm chí không thèm cúi xuống nhìn anh ta một cái.
"Phụt— "
Lão Thất phun ra một ngụm máu tươi, ngã xuống đất chết.
Nhất Thạch không còn sức để kích hoạt thiên phú, cô hai tay nắm chặt khẩu súng lục Ô Kim, cố gắng giơ lên, nhưng không tài nào bóp cò được.
Vương Tử Khải đưa tay đẩy sang bên cạnh, Nhất Thạch "vèo" một tiếng lướt trên mặt gương bay ra xa, bóng dáng nhanh chóng biến mất, như một vật thể đang chuyển động thẳng đều gia tốc.
Cuối cùng, Ngạo Mạn cũng đến bên cạnh Manh Dương.
Manh Dương một tay nắm lấy Đường Tiểu Thông, tay kia nắm lấy Tôn Hồn, hai cánh tay của họ lại lần lượt khoác lên người Trần Huỳnh và Tiến sĩ Giả.
Cô bé đã luôn hấp thụ sát thương cho bốn người họ, tạo ra một sự "dính kết năng lượng" giữa họ, ngay cả khi bị hút từ mặt đất lên Ngạo Mạn Chi Kính, năm người cũng không bị tách rời.
Manh Dương mặt đầy nước mắt, nhưng trong mắt không có chút sợ hãi nào, cô bé nghiến răng, trừng mắt nhìn Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải không ra tay, chỉ lặng lẽ quan sát.
Ngạo Mạn Chi Kính đã là một gánh nặng cực lớn đối với họ, sự uy áp kinh hoàng tỏa ra từ Vương Tử Khải khi hắn đến gần càng làm tình hình thêm tồi tệ. Chẳng bao lâu nữa, tất cả họ sẽ chết.
Quả nhiên, sắc mặt Manh Dương ngày càng tái nhợt.
Trước đó, Manh Dương còn có thể dựa vào việc hấp thụ sát thương để miễn cưỡng duy trì sự sống cho bốn người, cô bé như một người đeo phao cứu sinh, gắng gượng kéo theo bốn đồng đội mặc áo phao.
Cô bé đã luôn kiên trì, mong chờ chiến thắng, mong chờ đồng đội đến cứu.
Nhưng Manh Dương không chờ được hy vọng, mà chỉ chờ được chiếc phao cứu sinh bị xì hơi, và một trận sóng thần ập đến.
Khóe miệng Manh Dương rỉ máu, cô bé mềm nhũn ngã xuống.
Cô bé ngất đi, buông tay các đồng đội ra.
Bốn người vốn đã hôn mê từ trước, tim ngừng đập.
Từ đầu đến cuối trận chiến, họ không thể chống cự, thậm chí không biết chuyện gì đã xảy ra.
Họ cứ thế chết đi, vô nghĩa, không đáng một xu.
Tất cả những điều này, Vương Tử Khải không hề quan tâm.
Hắn cúi đầu, nhìn xuống bầu trời đêm dưới chân — "mặt trước" của Ngạo Mạn Chi Kính.
Thiếu niên tóc đen trên bầu trời đêm, chỉ có thể nhìn đồng đội lần lượt chết đi, mà không thể làm được gì.
Vương Tử Khải khẽ cười.
— Cao Dương, thấy chưa, đây chính là kết cục mà cậu đã chọn.
. . .
"Ong— "
Tiếng ù tai xuất hiện.
Trong lòng thiếu niên không có nỗi buồn, không có sự tức giận, chỉ có tiếng ù tai chết tiệt, phiền phức, không thể lờ đi dù chỉ một giây.
— Giác Ngộ Chi Tâm!
Cao Dương tăng tối đa độ nhanh nhẹn.
"Xoẹt xoẹt— "
Cao Dương dịch chuyển ba lần liên tiếp, đến bên cạnh Nại Nại đang ngất lịm, sao chép thiên phú 'Tật Phong' của cô.
"Xoạt— "
Cao Dương chuyển đổi thuộc tính, tăng tối đa sức mạnh tinh thần, kích hoạt 'Tật Phong' để chống lại lực đẩy, bay về phía Liễu Liễu cách đó nửa cây số.
Cao Dương lập tức sao chép thiên phú 'BUG' của Liễu Liễu, và mặc cho cô "Thánh Y Vàng" .
Cao Dương lấy Liễu Liễu làm bàn đạp, mạnh mẽ đạp một cái.
"Đùng— "
Dưới sự trợ giúp của Tật Phong, Cao Dương hóa thành một viên đạn pháo, hoàn toàn bỏ qua lực đẩy, lao về phía mặt gương vàng kim.
— Toàn bộ điểm may mắn cộng hết vào vận may!
【Vâng 】
— Bật "Hào Quang May Mắn" !
【Vận may mỗi giây thiêu đốt 6000 điểm, tổng cộng 2. 15 giây 】
— Giác Ngộ Chi Tâm, chuyển đổi ba lần!
— Sức mạnh tối đa!
"Ầm— "
0. 5 giây sau, thanh kiếm năng lượng được tạo ra với lõi là thanh chủy thủ Ô Kim của Cao Dương, đâm vào mặt gương vàng kim.
Năng lượng khổng lồ bùng nổ, trên Ngạo Mạn Chi Kính nở ra vô số hoa văn vàng kim, những hoa văn này xoay tròn với tốc độ cao, xoắn xuýt hỗn loạn, như bầu trời đầy sao dưới bút của một họa sĩ nào đó.
"Hào Quang May Mắn" vẫn đang tiếp tục.
1 giây sau.
— Tìm ra BUG!
"Rắc— "
Cuối cùng, mặt gương vàng kim cũng xuất hiện vết nứt.
Bên dưới vết nứt, chính là Vương Tử Khải đang đứng.
Theo góc nhìn của Cao Dương: hắn phải đập vỡ mặt băng vàng kim, lôi kẻ dưới băng ra.
Theo góc nhìn của Vương Tử Khải: kẻ dưới băng muốn đập vỡ mặt băng, nhưng lại bị hắn giẫm dưới chân.
Thiếu niên tóc đen mặt lạnh như băng.
Thiếu niên tóc vàng nụ cười đầy ẩn ý.
1. 5 giây sau.
— 'Phòng Ngự Tuyệt Đối' đột phá cấp 8!
— Mệnh Vận Chi Tỏa!
— Vũ Trụ Chi Tù!
Dưới chân Cao Dương tuôn ra năng lượng vàng kim, như sóng to gió lớn, gầm thét, cuồn cuộn, bỏ qua tất cả, nhấn chìm tất cả.
Mặt sau của Ngạo Mạn Chi Kính cũng không thể thoát khỏi.
"Vù— "
Dưới chân Vương Tử Khải, một cột trụ vàng kim vọt lên, nó lao thẳng lên "bầu trời", cắm sâu vào mặt đất.
"Vù vù vù— "
Xung quanh cột trụ vàng kim, xuất hiện vô số kết giới màu sắc của các đám tinh vân.
Những sợi xích vàng lớn nhỏ lao ra khỏi kết giới, mang theo bụi tinh vân mờ ảo, đan xen thành một chiếc lồng tinh vân, nhốt chặt Vương Tử Khải bên trong, và không ngừng co lại.
Ánh mắt Vương Tử Khải đầy thương hại.
— Cao Dương, cuối cùng. . . cậu vẫn không đủ may mắn.
"Tách."
Vương Tử Khải búng tay một cái.
Ngạo Mạn Chi Kính biến mất.
Lực hút và lực đẩy được tạo ra bởi đường phân cách là Ngạo Mạn Chi Kính đồng thời biến mất, thế giới trở lại bình thường, tất cả mọi người đều rơi xuống mặt đất.
"Trụ Cột Vận Mệnh" vốn lấy Ngạo Mạn Chi Kính làm nền móng giờ trở thành cây không rễ, nghiêng ngả nghiêm trọng.
"Rắc rắc rắc— "
Vô số "Xích Vận Mệnh" mất đi mục tiêu, dù chúng có sức mạnh pháp tắc to lớn, có thể tự động điều chỉnh và theo dõi mục tiêu, nhưng dưới sự can thiệp uy nghiêm của Vương Tử Khải, tất cả đều bị lệch hướng.
Chúng không thể khóa được Vương Tử Khải, càng không thể đặt hắn lên Trụ Cột Vận Mệnh.
Đối với việc này, Cao Dương đã hoàn toàn bất lực.
Hào quang may mắn, kết thúc.

Chương 1269: Thua
"Xoẹt— "
Vương Tử Khải biến mất.
Cao Dương thoáng một chút hoảng hốt, bất chợt nhớ lại buổi chiều thơ ấu, lúc anh chơi xích đu trong công viên vô tình bị văng ra ngoài, lần bay đó, hóa ra đã là mười mấy năm.
"Bốp!"
Cao Dương "hạ cánh", đâm sầm vào cột sáng khổng lồ.
"Rầm— "
Một giây sau, Vương Tử Khải đấm một cú vào ngực Cao Dương, Trụ Cột Vận Mệnh lại nghiêng thêm, lung lay sắp đổ.
"Oẹ!"
Cao Dương phun ra một ngụm máu tươi, các đường năng lượng trong cơ thể đều đứt gãy. Lúc này, đừng nói là phản công, ngay cả tư cách để đau đớn kêu la cũng bị tước đoạt.
Trụ Cột Vận Mệnh vốn được dựng lên cho người khác, cuối cùng lại phán xét chính số mệnh của mình.
Đối với điều này, Vương Tử Khải rất hài lòng.
Hắn lấy từ trong túi ra một hộp quà dài.
Hộp quà bay lên, giấy gói tự động xé ra, chiếc hộp tự động mở, bên trong là một chiếc gai xương màu đỏ tươi dài 7 tấc.
Vương Tử Khải cầm chiếc gai xương lên, thích thú ngắm nghía.
"Cao Dương, cậu chắc chắn không ngờ rằng, món quà sinh nhật mà Vương Tử Khải chuẩn bị cho cậu năm xưa, lại chính là gai xương của anh ta."
"Anh ta cho rằng đây là thứ cứng rắn nhất trên đời, giống như tình bạn của các cậu."
"Hơn nữa, thứ này sắc bén, nhẹ nhàng, còn có thể phong tỏa đường năng lượng, rất thích hợp làm vũ khí phòng thân. Anh ta hy vọng cậu sẽ luôn mang nó bên mình."
Cao Dương hấp hối, nhìn chiếc gai xương, mặt không chút biểu cảm.
Vương Tử Khải có chút đau lòng:
"Cậu không nhận, tôi đành phải ép cậu nhận vậy."
"Xoẹt— "
Chiếc gai xương đâm vào lồng ngực thiếu niên, đóng đinh hắn vào Trụ Cột Vận Mệnh.
"A a a! !"
Cao Dương hét lên thảm thiết.
Hắn vô cùng kinh ngạc, không ngờ trong cơ thể mình vẫn có thể bùng phát một sức sống dồi dào và tuyệt vọng đến thế.
Vương Tử Khải chăm chú lắng nghe tiếng hét thảm của người bạn cũ.
"Cao Dương, đừng vội, đợi một chút rồi hẵng chết."
Vương Tử Khải nhìn lên bầu trời, dưới chân xuất hiện một tấm gương ngạo mạn to bằng nắp cống.
Hắn đạp lên tấm gương, dùng sức nhảy lên.
"Vút— "
Một ngôi sao băng vàng kim vút thẳng lên trời đêm, như một chiếc khóa kéo vàng xé toạc màn đêm.
. . .
Vài giây sau, Vương Tử Khải đã ở độ cao hàng ngàn mét.
Sau lưng hắn là một vầng trăng trắng, như thể là hiệu ứng sân khấu của riêng hắn.
Vương Tử Khải hai tay đút túi, thần thái thoải mái, nhìn người đàn ông cách đó trăm mét — Long.
Gió đêm mạnh mẽ, tóc bạc của Long tung bay, chiếc áo choàng không một hạt bụi bay phần phật, đôi mắt dị sắc sâu thẳm, ngưng đọng ánh trăng.
"Đáng tiếc."
Vương Tử Khải lên tiếng:
"Cao Dương lần này đã không thể tạo ra cơ hội thực sự cho ngươi."
Long im lặng.
"Không trách nó, nó đã cố hết sức rồi."
Vương Tử Khải mỉm cười:
"Dù sao thì đối thủ là ta mà."
"Phải."
Long nhìn về phía Ngạo Mạn, rồi như thể nhìn về một nơi xa xăm hơn:
"Đáng tiếc."
"Bắt đầu đi."
Vương Tử Khải một tay bóp cổ, khởi động đơn giản:
"Vừa hay, ta cũng khởi động xong rồi."
Ánh mắt thất vọng của Long từ từ tập trung lại:
"Bắt đầu đi."
. . .
Không gian xung quanh Vương Tử Khải đột nhiên đông cứng lại.
Trong thoáng chốc, sự đông cứng này lại bị "tan chảy" .
Mái tóc vàng vốn đã rực rỡ của Vương Tử Khải hóa thành một luồng ánh sáng vàng phiêu dật, thanh thoát.
Long nhắm mắt lại.
Trời tối rồi.
Chính xác hơn, là mọi ánh sáng trên đời đều biến mất, chỉ còn lại bóng tối và sự cô quạnh vô tận.
"Vù— "
Ánh sáng chợt lóe lên.
Trong bóng tối, toàn thân Vương Tử Khải bốc cháy, đó là một loại năng lượng vàng kim tột đỉnh nằm giữa ánh sáng và ngọn lửa, như ngôi sao duy nhất trong vũ trụ.
Phía trước "ngôi sao", một đôi mắt dị sắc khổng lồ từ từ mở ra.
Con mắt xanh sâu thẳm, tĩnh lặng, là đại dương dưới ánh trăng, là màu nền dịu dàng nhất dưới vũ trụ bao la.
Con mắt vàng rực rỡ, nóng bỏng, là mặt trời đang cháy, là điểm sáng thần thánh nhất trong vũ trụ lộng lẫy.
Hai con mắt biến thành hai thiên thể, lớn hơn "ngôi sao" Vương Tử Khải này hàng chục triệu lần, chúng từ từ chồng lên nhau, nổ tung không một tiếng động.
Vô số ánh sao và tinh vân ra đời trong vụ nổ này.
Chẳng mấy chốc, chúng xa dần, tan biến, mờ nhạt, trở về với sự "hỗn loạn" không thể lý giải, tồn tại vĩnh hằng.
Sự hỗn loạn này như tro tàn trong một đám tang, lớp lớp chồng chất, vây lấy Vương Tử Khải, cố gắng chôn vùi hắn.
Trên mặt Vương Tử Khải là một sự phấn khích nhàn nhạt, hắn đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu.
Hắn siết chặt tay phải, đâm hai gai xương vào lồng ngực mình.
"Thình thịch— "
"Thình thịch— "
"Thình thịch thình thịch thình thịch— "
Trái tim ngạo mạn bắt đầu đập, ngày càng nhanh, ngày càng dữ dội.
Tiếng tim đập này làm rung chuyển cả vũ trụ, bùng nổ một nguồn năng lượng không thể tưởng tượng nổi, hóa thành những vòng sóng ba chiều không ngừng lan tỏa, chống lại sự hỗn loạn.
Vương Tử Khải giơ tay trái lên.
Cánh tay trái của hắn mờ đi trong ánh sáng vàng, lưng trái mọc ra một đôi cánh ánh sáng vàng lộng lẫy, như một thiên thần một cánh.
Đôi cánh ánh sáng nhanh chóng mở ra, ngày càng sáng, cuối cùng hóa thành vô số mạch ánh sáng lưu chuyển.
Chúng cuồn cuộn không ngừng, lấy Vương Tử Khải làm trung tâm, tạo thành một vòng sáng tròn hư thực khó phân biệt, nó còn chảy lên trên, tạo ra một vòng sáng thẳng đứng trên vòng sáng phẳng.
Hai vòng sáng một ngang một dọc tuần hoàn lưu chuyển, tạo thành một khối cầu hùng vĩ, trung tâm của khối cầu là một vòng tròn đen tuyệt đối, thuần túy.
Cảnh tượng này, như một hố đen.
Vương Tử Khải, đứng giữa hố đen.
— Tâm Chi Ngạo Mạn, Vô Tận Thâm Uyên.
Sự hỗn loạn vô tận tranh nhau xô đẩy, muốn chôn vùi Vương Tử Khải, nhưng lại lần lượt bị hút vào dòng sông mạch ánh sáng bên ngoài quả cầu, rồi không ngừng chảy vào vòng tròn đen.
Không biết đã qua bao lâu.
Thế giới dần dần trở lại dáng vẻ ban đầu, thời gian, không gian, màu sắc, âm thanh, cảm giác đều quay trở lại.
Không còn "hố đen", cũng không còn "hỗn loạn" .
Trăng trắng cô liêu, gió đêm lạnh lẽo.
Hai người đàn ông vẫn đứng trên không trung, như thể chưa từng động đậy.
Chiếc áo sơ mi đen của Vương Tử Khải đã bị máu nhuộm thành màu nâu sẫm, khóe miệng hắn rỉ máu, đôi mắt vàng kim thoáng vẻ mệt mỏi.
"Long, ngươi thua rồi."
Tóc của Long đã bạc trắng, đôi mắt mờ đục không còn ánh sáng, chỉ còn lại màu tro của sự chết chóc — hắn đã mù.
"À, ta thua rồi."
"Nếu là một Chủ Tể cấp 8, thì vẫn có tư cách đấu với ta một trận, nhưng ngay từ đầu ngươi đã không có ý định đó."
Vương Tử Khải khẽ nheo mắt:
"Trong phút chốc, ta còn không biết ai mới là Ngạo Mạn."
"Khi ta phải làm đối thủ của ngươi, thắng thua không còn quan trọng nữa."
Long nói.
"Vậy ngươi còn đến nộp mạng?"
Vương Tử Khải không hiểu.
Long suy nghĩ một lúc, rồi thản nhiên đáp:
"Ta tuy đã không còn tư cách làm lãnh đạo, nhưng vẫn muốn cho đồng đội một lời giải thích."
"Nhàm chán."
Vương Tử Khải vô cùng thất vọng, đưa ra lời nhận xét cuối cùng.
Long từ từ nhắm mắt lại, đứng giữa trời đêm, vầng trăng trắng lặng lẽ đến sau lưng hắn, cắt ra một bóng hình cô độc.
Gió lại nổi lên, "mái tóc đen" của bóng hình tung bay.
Long, tịch diệt.
. . .
Vương Tử Khải dùng ngón tay cái lau đi vết máu ở khóe miệng.
"Vù— "
Thiếu niên tóc vàng biến mất.
Vài giây sau, Vương Tử Khải quay trở lại khu phế tích của cung điện, đứng trước Trụ Cột Vận Mệnh đang nghiêng ngả. Một thiếu niên tóc đen bị một chiếc gai xương đỏ tươi đóng đinh trên đó.
"Thấy chưa, Long cũng chết rồi, đây chính là kết cục của loài người."
Vương Tử Khải cười:
"Cao Dương, cậu hài lòng chưa?"
Tứ chi của Cao Dương rũ xuống, như một tấm giẻ rách tả tơi, ánh mắt hắn đờ đẫn, không có phản ứng.
Bảy giây im lặng.
"Phụt— "
Bàn tay Vương Tử Khải xuyên qua lồng ngực Cao Dương, Cao Dương không phát ra một tiếng động nào, như thể mọi chuyện không liên quan đến hắn.
"Xoẹt— "
Vương Tử Khải lôi ra trái tim đẫm máu, cầm trong tay, mặc cho nó đập một cách yếu ớt.
Vương Tử Khải nhìn trái tim này, nhìn rất lâu.
Không biết đã qua bao lâu, khóe mắt Vương Tử Khải lăn dài một giọt nước mắt cô độc.
"Cao Dương, tạm biệt."
Không ai trả lời.
Đồng tử của thiếu niên tóc đen đã tan rã, mờ đục, hắn lặng lẽ chết trên Trụ Cột Vận Mệnh.
Mọi thứ thật yên tĩnh, tự nhiên, hài hòa, như thể một vạn năm trước đã là như vậy, và một vạn năm sau cũng sẽ như vậy.
Thần Tự, ngã xuống.

Chương 1270: Cao Dương
"Bách Lý Dặc" mở mắt ra, suy diễn ra một kết cục.
Ông ta hít một hơi thật sâu, vừa định suy diễn một kết cục khác thì mặt bỗng sa sầm.
"Oẹ. . ."
Ông ta phun ra một ngụm máu tươi, rồi ngất đi.
Người đóng vai cuối cùng vẫn là người đóng vai, không phải Bách Lý Dặc thật sự. Năng lượng của Đường Tiểu Thông đã tiêu hao đến giới hạn.
"Thời Gian Trọng Trí!"
Hồng Hiểu Hiểu đứng canh bên cạnh lập tức hành động.
Ba mươi giây sau, Đường Tiểu Thông đã tỉnh lại.
Tiến sĩ Giả vội vàng tiến lên, hai tay đặt lên đỉnh đầu Đường Tiểu Thông.
Mười giây trôi qua, Tiến sĩ Giả bực bội lắc đầu:
"Không được, không thấy bất kỳ ký ức nào!"
"Sao lại như vậy?"
Trần Huỳnh rất khó hiểu.
"Lạ thật, không có một chút dấu vết ký ức nào."
Tiến sĩ Giả nhíu mày:
"Chẳng lẽ Bách Lý Dặc giả không thể dùng 'Đi Lại' ?"
"Không thể nào."
Tuấn Mã nói:
"Nếu đã đóng vai NPC thành công, thì chắc chắn có thể sử dụng."
"Chẳng lẽ. . ."
Liễu Liễu nghĩ đến một khả năng khác:
"Bản thân Bách Lý Dặc thật sự không suy diễn ra được kết cục, nên Đường Tiểu Thông cũng suy diễn thất bại?"
Cao Dương im lặng vài giây, ánh mắt trầm xuống:
"Điều này lại càng chứng tỏ, Bách Lý Dặc đã suy diễn ra kết cục."
"A!"
Liễu Liễu hét lên một tiếng:
"Đây chẳng phải là. . . một vòng lặp hay sao!"
"Thì ra là vậy."
Tiến sĩ Giả cười.
"Hả?"
Trương Vĩ giật mình, rõ ràng mình đã nghe rất chăm chú, sao lại bị mọi người bỏ lại phía sau rồi.
"Là thế này!"
Liễu Liễu giải thích cho những người không hiểu:
"Chúng ta cho rằng Bách Lý Dặc đã suy diễn ra kết cục của Trận Chiến Tạ Màn, nên muốn lợi dụng Đường Tiểu Thông đóng giả Bách Lý Dặc để giúp chúng ta biết trước tương lai. Nhưng toàn bộ chuyện này, bản thân nó đã là một phần của tương lai, và Bách Lý Dặc cũng đã suy diễn ra điều đó!"
"Vãi!"
Trương Vĩ bừng tỉnh ngộ:
"Lão Bách Lý này, đúng là cáo già!"
Tuấn Mã cũng đã hiểu ra:
"Nói cách khác, Bách Lý Dặc đã thấy được tương lai chúng ta lợi dụng Đường Tiểu Thông để xem trộm kết cục. Bách Lý Dặc kiên quyết cho rằng chúng ta không thể biết trước kết cục, nếu không kết cục có thể sẽ thay đổi. Vì vậy, ông ta đã đặt một lớp bảo vệ cho thuật 'Đi Lại' của mình, suy diễn ra rồi cũng sẽ quên ngay. Đường Tiểu Thông suy diễn ra kết cục cũng sẽ quên ngay, nên chúng ta không thể lợi dụng được. . ."
Bạch Lộ nhíu mày:
"Nhưng Bách Lý Dặc làm vậy, chẳng phải cũng đã thay đổi tương lai sao? Đây không được tính là can thiệp vào nhân quả của chúng ta à?"
"Thế mới gọi là một vòng lặp."
Liễu Liễu cười khổ.
"Hay lắm, chỉ dẫn dắt không chi phối, bây giờ thì trực tiếp gây hiểu lầm luôn!"
Trương Vĩ tức không có chỗ xả:
"Nắp quan tài của thầy ông ta sắp không đè nổi nữa rồi!"
"Đúng là gây hiểu lầm thật."
Mắt Liễu Liễu sáng lên:
"Nhưng rất thú vị, chính vì chúng ta phát hiện ra sự gây hiểu lầm của Bách Lý Dặc, nên không còn dựa dẫm vào suy diễn của ông ta nữa, chỉ có thể tự mình quyết định. . . Vậy nên, tương lai của chúng ta, thực sự nằm trong tay chúng ta."
"Hình như. . . đúng là đã quay về điểm xuất phát."
Trần Huỳnh cảm thấy không thể tin nổi.
Tiến sĩ Giả xoa xoa mũi:
"Đây đâu phải vòng lặp, đây là nghịch lý ông nội mà."
Nhất Thạch tâm trạng phức tạp:
"Nếu tôi không hiểu sai, thì câu trả lời đúng mà chúng ta vất vả tìm kiếm bấy lâu nay, chính là chúng ta không thể nào tìm ra câu trả lời đúng."
"Phải."
Liễu Liễu gật đầu.
Trong chốc lát, tất cả mọi người lại nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương quay lưng lại với mọi người, cách một lớp kết giới, nhìn về phía thiếu niên tóc vàng trên ngai vàng.
Một sự im lặng kéo dài.
Tôn Hồn không chịu nổi bầu không khí này, anh ta lấy hết can đảm:
"Hay là, chúng ta bỏ phiếu quyết định đi, thiểu số phục tùng đa số. . ."
"Không được!"
Lão Thất tức giận ngắt lời:
"Dựa vào đâu mà thiểu số phải phục tùng đa số? Dựa vào đâu mà đa số có thể quyết định số phận của thiểu số?"
"Vậy anh nói phải làm sao?"
Trương Vĩ cũng có chút buông xuôi:
"Chẳng lẽ mỗi người một phách?"
Lão Thất sững người, nhất thời cũng không có câu trả lời.
Anh ta nghiến răng, nhìn vào bóng lưng của Cao Dương:
"Tôi nghe theo Dương ca! Dương ca là thủ lĩnh!"
"Nói đúng lắm!"
Câu nói này gãi đúng chỗ ngứa của Trương Vĩ:
"Tôi cũng nghe theo Dương ca! Bất kể anh ấy chọn thế nào, tôi đều chấp nhận!"
"Tính tôi một suất."
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Còn tôi nữa."
Liễu Liễu nói.
"Thêm tôi nữa."
Gregory nheo con mắt đã mù, nói giọng già dặn:
"Ha ha, không có lựa chọn cũng không phải là chuyện xấu."
Những người khác không lên tiếng, lặng lẽ nhìn về phía Cao Dương.
Đúng như Gregory đã nói, đôi khi, không được lựa chọn lại là một điều may mắn.
Đây là một quyết định khó khăn liên quan đến sự tồn vong của nhân loại và cả thế giới, những người có nội tâm không đủ mạnh mẽ sẽ không thể chịu đựng nổi.
Lãnh đạo, có lẽ sinh ra chính là vì khoảnh khắc này.
Sau một hồi im lặng không quá dài, Cao Dương quay người lại.
"Mọi người, xin lỗi."
Một tiếng xin lỗi này khiến tim mọi người run lên, không ít người đã đoán ra câu trả lời.
Cao Dương cười, nụ cười đó không có cảm xúc, chỉ có sự mệt mỏi và trống rỗng vô tận.
"Chỉ riêng lần này, tôi không phải là Thần Tự, không phải là lãnh đạo, tôi là Cao Dương."
Cao Dương lại quay người, nhìn về phía Vương Tử Khải:
"Anh em tốt hẹn tôi đánh nhau, tôi không thể hèn được."
Cao Dương tiến lên một bước, bước ra khỏi kết giới tuyệt đối.
"Đội trưởng!"
Trần Huỳnh xông lên, nhưng bị kết giới chặn lại:
"Vẫn còn thời gian, anh bình tĩnh lại đã!"
"Đội trưởng! Tôi phục tùng sắp xếp, nhưng anh nhất định phải suy nghĩ cho kỹ, đây có thể là một cái bẫy!"
Tuấn Mã lớn tiếng nhắc nhở.
Trương Vĩ sốt ruột, anh ta không ngờ Cao Dương lại chọn đấu tay đôi:
"Dương ca! Làm sếp không phải như vậy! Anh không thể lần nào cũng một mình gánh vác! Chúng tôi không sợ chết, hãy để chúng tôi cùng chiến đấu!"
"Đủ đàn ông!"
Lão Thất, người luôn phản đối, ngược lại trở nên bình thản, thậm chí còn hiểu cho Cao Dương:
"Tôi không tán thành anh! Nhưng tôi công nhận anh! Dương ca đi trước một bước, Lão Thất sẽ theo sau ngay!"
"Anh Cao Dương! Cố lên!"
Manh Dương hai mắt đỏ hoe xông lên, hét lớn ra ngoài kết giới:
"Anh nhất định phải đánh bại con rồng độc ác! Cứu mọi người về!"
Nha Sa nhìn chằm chằm vào lưng Cao Dương:
"Đánh bại. . . ác long!"
Hồng Hiểu Hiểu sững người, tiến lên một bước:
"Đội trưởng! Cố lên!"
Tĩnh Thư căng thẳng nắm lấy tay Hồng Hiểu Hiểu:
"Đội trưởng! Phải cẩn thận!"
Liễu Liễu siết chặt nắm đấm, hít một hơi thật sâu:
"Đội trưởng khải hoàn!"
Tôn Hồn ôm Đường Tiểu Thông đang hôn mê, lớn tiếng hùa theo:
"Đội trưởng khải hoàn!"
Bạch Lộ cười nhẹ:
"Cao Dương, đừng làm tôi thất vọng."
Nhất Thạch ánh mắt đau buồn, lớn tiếng bổ sung:
"Cũng đừng làm chính mình thất vọng!"
Gregory gảy gảy tàn thuốc trong tay:
"Đi đi, đặt dấu chấm hết cho cái mớ bòng bong này."
Tiến sĩ Giả vẻ mặt lo lắng:
"Cao Dương, cậu cố lên đấy, nghiên cứu của tôi còn chưa làm xong đâu!"
Nại Nại lơ lửng trên đầu mọi người, cô khoanh tay, kiêu hãnh hất cằm:
"Hãy lao đến vận mệnh đi hỡi kẻ phàm trần, vua của ta tự khắc sẽ che chở cho ngươi!"
Anh Vũ vỗ cánh, bay vòng quanh Nại Nại:
"Cao Dương!"
"Cao Dương!"
"Cao Dương!"

Chương 1271: Hai giây
Cao Dương ghi nhớ lời tiễn biệt của mỗi người, không đáp lại, không quay đầu.
Hắn đi qua quảng trường, đến chân đài cao, rồi dịch chuyển một cái đến trước ngai vàng của Ngạo Mạn.
Vương Tử Khải mỉm cười hài lòng:
"Đúng rồi, đây mới là anh em."
Cao Dương bình tĩnh nói:
"Tôi có thể sử dụng bất kỳ thiên phú, bất kỳ năng lực nào. Trong bảy giây anh không giết được tôi, anh chết."
Vương Tử Khải gật đầu:
"Bắt đầu từ lúc tôi búng tay, trong vòng bảy giây tôi không giết được cậu, tôi chết."
"Một lời đã nói, bốn ngựa khó đuổi."
Cao Dương đưa nắm đấm phải ra.
"Một lời đã nói, bốn ngựa khó đuổi."
Vương Tử Khải đưa nắm đấm phải ra.
Hai nắm đấm chạm vào nhau.
"Bắt đầu đi."
Cao Dương nói.
"Không vội."
Vương Tử Khải từ trong túi quần lôi ra một hộp quà hình chữ nhật:
"Đây cũng là một phần của món quà sinh nhật."
Cao Dương nhìn hộp quà, im lặng.
Vương Tử Khải thản nhiên cười:
"Nhận đi, một tấm lòng của nó."
Cao Dương mở hộp quà, bên trong là một chiếc gai xương màu đỏ tươi dài 7 tấc.
Cao Dương tâm lĩnh thần hội, hắn nắm lấy chiếc gai xương, truyền năng lượng vào, tạo ra một thanh kiếm năng lượng màu vàng đỏ.
Ánh sáng nhuộm đỏ khuôn mặt của cả hai, ánh mắt Cao Dương trịnh trọng:
"Cảm ơn."
Vương Tử Khải gật đầu:
"Thích là được."
Một lát im lặng.
Vương Tử Khải thu lại nụ cười trên khóe miệng:
"Cao Dương, cẩn thận đấy, tôi tuyệt đối không nương tay."
"Ừ."
Cao Dương gật đầu.
"Xoẹt— "
Cao Dương dịch chuyển đến một cột đá gãy, giữ khoảng cách khoảng trăm mét với Vương Tử Khải.
Đêm thanh vắng, trăng cô độc.
Ngạo Mạn giơ tay phải lên, đầu ngón tay cái và ngón giữa chạm vào nhau.
【Cảnh báo, vực thẳm đang nhìn bạn 】
【Điểm may mắn nhận được tăng lên 77777 lần 】
Cao Dương xoay chiếc nhẫn.
— Sau này tất cả điểm may mắn nhận được, tự động cộng vào vận may.
— Đẳng Giới Giao Hoán, năng lượng gấp ba!
— Giác Ngộ Chi Lực, Giác Ngộ Chi Tâm!
"Tách."
Tiếng búng tay giòn tan vang lên.
Ngai vàng và trái tim khổng lồ sau lưng biến mất, Ngạo Mạn cũng biến mất.
Cao Dương không thể nắm bắt được bất cứ điều gì, ngay cả cảm giác "khựng hình" cũng không có.
— "Mẹ kiếp, mày đi đường không có mắt à!"
— "Làm hỏng xe của lão tử, mày đền nổi không!"
"Ầm— "
Chuyện xảy ra, không đầu không đuôi.
Một làn sóng xung kích năng lượng lớn hơn "Kim Tuyến Thượng Đế" gấp ba lần, mật độ cao hơn gấp năm lần, quét ngang mặt đất.
Toàn bộ cung điện hoang tàn bị san bằng — không, là một khe nứt, cả vùng đất hoang rộng lớn phía sau và dãy núi trập trùng cũng bị cày nát thành một khe nứt lớn.
Đây chính là sức mạnh bùng nổ tức thời của Ngạo Mạn ở trạng thái mạnh nhất!
Trong khoảnh khắc này, hắn lấy mình làm trung tâm, giải phóng năng lượng kinh hoàng, với tốc độ không thua gì Kinh Trập lao thẳng về phía Cao Dương, nuốt chửng mọi thứ trên đường đi.
May mắn thay, Cao Dương đã thoát được một kiếp.
Bởi vì Cao Dương đã gian lận, hắn hoàn toàn không nghe thấy tiếng búng tay của Ngạo Mạn đã "chạy trước", hoán đổi với một ảo ảnh giấu ở xa.
Cao Dương có linh cảm không thể dùng 'Dịch Chuyển', Ngạo Mạn chắc chắn đã tính đến chiêu này.
Sự thật chứng minh, phán đoán của Cao Dương là đúng, khoảng cách dịch chuyển vẫn nằm trong phạm vi tấn công của Ngạo Mạn.
Nhưng dù vậy, ngay khoảnh khắc bản thể Cao Dương hoán đổi vị trí với ảo ảnh, "sự tồn tại" của hắn vẫn bị sóng xung kích năng lượng tóm được cái đuôi.
Năng lượng này là một dạng hỗn hợp của vật lý, nguyên tố, tinh thần, pháp tắc, linh thể, bao gồm cả các cơ chế tinh thần và pháp tắc liên quan đến 'Ảo Ảnh' .
"Xoẹt— "
Cao Dương hoán đổi vị trí với ảo ảnh, sát thương lập tức đuổi theo. Tay phải, chân phải, nửa lồng ngực và bụng của hắn biến mất, máu phun ra xối xả, trái tim đang đập gần như lộ ra ngoài.
Cao Dương như một hình nhân giấy mỏng manh, bị Ngạo Mạn tiện tay xé làm đôi.
Nếu không có biện pháp gì, Cao Dương sẽ chết ngay lập tức!
— Giác Ngộ Chi Tâm! Chuyển đổi lần đầu!
— Thể lực tối đa!
【Thể lực: 24445 Sức bền: 1 】
【Sức mạnh: 1 Nhanh nhẹn: 1 】
【Tinh thần: 1 Sức hút: 1 】
【Vận may: 11944 】
— 'Thằn Lằn' cấp 7!
— Siêu Phục Hồi Sinh Mệnh!
"Xììì— "
Cao Dương dùng mười năm tuổi thọ làm cái giá, kích hoạt khả năng phục hồi mạnh nhất. Vô số xương cốt và kinh mạch ngay lập tức tuôn ra khỏi cơ thể, nhanh chóng sinh ra máu thịt và da.
Như một chiếc máy in 3D đang phục hồi toàn bộ cơ thể người, được nhấn nút tăng tốc nhanh nhất.
Giây đầu tiên, kết thúc.
. . .
— "Cao Dương, cậu cũng tan học rồi à, thật là trùng hợp!"
— "Đi, cùng đi chơi game."
Cao Dương vừa bò ra khỏi cửa tử, khóe mắt đã thoáng thấy một vệt đỏ tươi.
Dịch chuyển!
Cao Dương thậm chí không có thời gian để phán đoán, vội vàng dịch chuyển về một hướng ngẫu nhiên.
"Vút— "
Hai "tia laser màu đỏ" lao ra từ làn sóng năng lượng vàng kim khai thiên lập địa, bắn xuyên qua vị trí Cao Dương vừa biến mất.
Ngay khoảnh khắc bắn hụt, chúng không cần bất kỳ khoảng dừng nào, quay ngoắt một trăm tám mươi độ, lại bắn về phía vị trí sau khi Cao Dương dịch chuyển.
Cảnh tượng này vừa hung hiểm vừa kỳ quái, hai "tia laser" dường như không phải đang truy đuổi Cao Dương, mà là đang dính vào người hắn, Cao Dương đang kéo chúng chạy theo.
Thực ra, đây hoàn toàn không phải là tia laser, mà là gai xương đỏ tươi của Ngạo Mạn.
Chúng là "Trường Thương Tử Thần", cũng là "Ngọn Giáo Vĩnh Hằng" trong thần thoại, một khi đã ném ra thì chắc chắn sẽ trúng mục tiêu.
Thời gian hồi chiêu không đủ, Cao Dương không kịp dịch chuyển lần thứ hai.
— U Linh Lĩnh Vực! Làm chậm ba lần!
— Giác Ngộ Chi Tâm! Chuyển đổi lần thứ hai!
— Nhanh nhẹn tối đa!
【Thể lực: 1 Sức bền: 1 】
【Sức mạnh: 1 Nhanh nhẹn: 24445 】
【Tinh thần: 1 Sức hút: 1 】
【Vận may: 11954 】
Thời gian bị làm chậm gấp ba lần, Cao Dương cuối cùng cũng miễn cưỡng bắt được tàn ảnh của "Trường Thương Tử Thần" .
Một thương đâm vào giữa trán hắn, một thương đâm vào tim hắn.
Cao Dương chỉ kịp làm hai động tác, nghiêng đầu né được phát súng vào trán, đồng thời giơ thanh kiếm gai xương lên, chặn đứng phát súng vào ngực.
"Đùng— "
Lớp vỏ năng lượng của thanh kiếm gai xương vỡ tan, hoàn toàn không thể chống lại "Trường Thương Tử Thần" . May mắn là lõi gai xương đã chặn được nó.
Chiếc gai xương trong tay Cao Dương bị chấn động văng ra, cánh tay phải vừa được chữa lành đã bị một lực lượng kinh hoàng xé toạc.
Cao Dương bay đi với tốc độ cực nhanh, để lại một vệt sáng chói mắt trên bầu trời đêm.
Giây thứ hai, kết thúc.
---

Chương 1272: Năm giây
— "Thằng nhóc này, trốn ở đây làm gì thế, làm anh tìm muốn chết!"
— "Có phải ai bắt nạt cậu không, anh xử lý nó cho!"
Bay đi xa, Cao Dương nhân cơ hội này kéo dãn khoảng cách, lập tức kích hoạt thiên phú sao chép được: 'Ẩn Thân'.
Hai giây đầu tiên, Cao Dương ở quá gần Ngạo Mạn, nằm trong phạm vi tấn công của hắn, ẩn thân chẳng có ý nghĩa gì, huống hồ cũng không loại trừ khả năng Ngạo Mạn có thể nhìn thấu thuật ẩn thân.
Tóm lại, ẩn thân không hề an toàn. Cao Dương chỉ hy vọng dùng nó để câu giờ được 1,5 giây, đủ để thuận lợi kích hoạt "Kết Giới Tuyệt Đối" hoặc "Không Gian Khiêu Dược".
Cao Dương chọn vế sau, vì vế trước sẽ tạo ra năng lượng màu vàng, lập tức làm lộ vị trí.
Vế sau cũng sẽ tạo ra dao động năng lượng nhưng rất nhẹ, ở khoảng cách xa lại trong trạng thái ẩn thân, có lẽ sẽ thoát được mắt của Ngạo Mạn. . .
Không, hắn đã quá ngây thơ.
"Đùng— "
Ngạo Mạn hóa thành một luồng kim quang, đuổi theo phương hướng Cao Dương vừa biến mất.
"Thình thịch— "
Cùng lúc đó, lồng ngực Ngạo Mạn vang lên một nhịp tim đầy uy lực, làm bùng nổ một gợn sóng năng lượng, tức thì lan ra khắp bầu trời đêm.
Trạng thái ẩn thân của Cao Dương bị giải trừ, "Không Gian Khiêu Dược" đang kích hoạt được một nửa cũng bị gián đoạn.
"Thình thịch— "
Hắn nghe thấy tiếng tim mình đập, đó là sự hưởng ứng với nhịp tim của Ngạo Mạn.
Đây không phải là hành động chủ ý của Cao Dương, mà là một loại uy hiếp từ quy luật, là sự thần phục bản năng của kẻ yếu khi đối mặt với cường giả.
Khóe miệng Ngạo Mạn nhếch lên một nụ cười lạnh như băng.
— Tìm thấy ngươi rồi.
Giây thứ ba, kết thúc.
. . .
— "Nào, đưa tay cho tôi!"
— "Nhát thật! Leo tường thôi mà căng thẳng thế, bình thường tôi trốn học toàn đi bằng cổng chính."
Cao Dương tập trung tinh thần, định ẩn thân một lần nữa.
Ngạo Mạn ưỡn ngực, giang rộng hai tay như đang ôm lấy cả bầu trời đêm, lại như bị một vũ khí sắc bén đâm xuyên qua lưng.
Mái tóc vàng của hắn hóa thành một vệt sáng chói lóa, đôi mắt ngưng đọng lại thành màu hổ phách xanh nhạt.
"Vù— "
Không gian trong phạm vi đường kính một cây số lấy Ngạo Mạn làm trung tâm đã bị khóa chặt.
Cao Dương chỉ cảm thấy trước mắt lóe lên một màu xanh, rồi cả người bay lên.
Sau đó, hắn nhìn thấy gáy của chính mình.
Trong nháy mắt, Cao Dương bừng tỉnh!
"Linh hồn" của hắn đang bị "Lốc xoáy Linh thể" thổi bay ra khỏi cơ thể, chiêu này là một đòn chấn động linh thể trên diện rộng!
Cao Dương đã có thể nhìn thấy bóng lưng của mình, hắn muốn níu lấy thứ gì đó, nhưng chẳng thể nắm được gì.
Linh hồn Cao Dương sắp sửa bay đi mất, tựa như một con diều đứt dây.
Bỗng nhiên, một luồng sức mạnh linh hồn nào đó đã níu hắn lại, luồng sức mạnh đó đến từ cánh tay trái trên cơ thể Cao Dương, đó là. . . vết cắn của Sơ Tuyết!
Hai hàng dấu răng mà Sơ Tuyết thời thơ ấu để lại cho Cao Dương đang tỏa ra sức mạnh nguyền rủa màu xanh nhạt, tựa như hai hàng đinh ghim linh hồn, đóng chặt linh hồn Cao Dương vào thể xác.
Cánh diều linh hồn đã được nối lại dây, không còn lạc lối giữa cơn bão đang hoành hành.
Giây thứ tư, kết thúc.
. . .
— "Nhà hơi bừa bộn, cậu ngồi tự nhiên nhé."
— "Tôi đặt đồ ăn ngoài trước, giao tới cũng mất một lúc đấy."
Linh hồn Cao Dương quay về thể xác, Ngạo Mạn cũng kết thúc đòn chấn động linh thể diện rộng.
Hắn vẫn duy trì tư thế của giây trước đó, giang rộng hai tay, ngẩng cao đầu.
Con ngươi chuyển sang màu vàng óng của hắn đảo một vòng, khóa chặt lấy Cao Dương ở cách đó trăm mét, mái tóc vàng rối tung cắt nát tầm nhìn.
Ngay khoảnh khắc ánh mắt giao nhau, Cao Dương đã thấy được ánh sáng lạnh lẽo trên lưỡi hái của tử thần.
— Kết Giới Tuyệt Đối!
Cao Dương chẳng hề trông mong kết giới có thể thành hình, đừng nói 1,5 giây, Ngạo Mạn đến 0,5 giây cũng sẽ không cho hắn.
Cao Dương chấp nhận hy sinh một phần mạch năng lượng trong cơ thể, chỉ trong 0,3 giây tạo ra một mặt kết giới chắn phía trước, đây có lẽ là cách duy nhất giúp hắn sống thêm được một giây.
Cao Dương lại một lần nữa phán đoán chính xác.
"Ầm— "
Trong khoảnh khắc, nắm đấm của Ngạo Mạn nện lên mặt kết giới đơn lẻ, cánh tay trái của hắn gần như trong suốt, sau lưng mọc ra một chiếc cánh bằng ánh sáng vàng.
"Rầm— "
Một luồng năng lượng kinh hoàng khó có thể tưởng tượng phun trào ra, nhưng lại bị "Kết Giới Tuyệt Đối" có thể phòng ngự mọi thứ chặn lại.
Năng lượng kinh thiên động địa, có thể đốt trời nấu biển, theo đôi cánh ánh sáng của Ngạo Mạn nổ tung ra bốn phía. Vô số mạch ánh sáng vỡ vụn tức thì phủ kín bầu trời đêm, biến vòm trời thành một mặt đất màu vàng khô cằn, nứt nẻ.
Mặc dù Cao Dương đã đỡ được một quyền của Ngạo Mạn từ phía chính diện, nhưng "Kết Giới Tuyệt Đối" lại ngừng phát triển và khép lại.
Đúng vậy, nó đã dừng lại.
"Vút— "
Mặt kết giới trước mắt Cao Dương biến mất, thay vào đó là một mặt kết giới khác xuất hiện sau lưng hắn, đó là một tấm lá chắn khổng lồ, gần như chém ngang bầu trời.
Cao Dương hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Thực tế, Ngạo Mạn đã tung một quyền trước khi "Kết Giới Tuyệt Đối" của Cao Dương thành hình. Cú đấm này không làm Cao Dương bị thương, mà còn bị phản đòn ngược lại Ngạo Mạn.
"Bàn tay trái của Thần" của Ngạo Mạn lập tức phán định cả "Kết Giới Tuyệt Đối" và sát thương phản đòn đều là đòn tấn công năng lượng, từ đó lách qua giới hạn của quy luật và "bắt giữ" thành công.
Tiếp đó, Ngạo Mạn lại nhân đôi nó lên rồi phản đòn, biến nó thành một mặt kết giới chặn ngay sau lưng Cao Dương.
Trước mặt Cao Dương là Ngạo Mạn, sau lưng là một bức tường vàng chặn đường lui.
Trong cơn mơ màng, hắn dường như quay về một buổi chiều trốn học nào đó, hai người đang sóng vai đi dưới chân tường.
Giây thứ năm, kết thúc.

Chương 1273: Bảy giây
— "Ha ha, tiện tay lại đặt thêm một cái bánh ngọt."
— "Quán mới mở, thử xem vị thế nào."
"Xoẹt— "
Cao Dương không còn đường lui nhưng vẫn không từ bỏ, lập tức tạo ra phân thân, đồng thời dịch chuyển tức thời sang hai bên trái phải.
Vô ích.
Hai Cao Dương ở quá gần Ngạo Mạn, giống như hai con ruồi không thể bay thoát khỏi vỉ đập.
Gai xương trên nắm đấm phải của Ngạo Mạn bắn ra, tức thì xuyên thủng lưng và gáy của một Cao Dương.
May mắn thay, kẻ chết đi là phân thân của Cao Dương.
Nhưng đây không đơn thuần là vận may.
Cùng lúc sử dụng phân thân, Cao Dương đã kích hoạt "Vòng Sáng May Mắn".
Vận may hắn tích lũy sẽ bùng cháy với tốc độ 7777,7 điểm mỗi giây, mang lại cho hắn khoảng 1,5 giây gia trì may mắn.
Ngay khi phân thân bị tiêu diệt, mạch năng lượng trong cơ thể Cao Dương chịu phản phệ, cơn đau còn chưa kịp lan ra, một luồng gió lạnh buốt đã lướt qua ngọn tóc hắn.
— Kích hoạt 'Người Sắt'!
— Kích hoạt 'Chuyển Dời Sát Thương'!
— Giác Ngộ Chi Tâm! Chuyển đổi ba lần!
— Độ bền bật tối đa!
【Thể lực: 1 | Độ bền: 24445 】
【Sức mạnh: 1 | Nhanh nhẹn: 1 】
【Tinh thần: 1 | Sức hút: 1 】
【Vận may: 8581 (đang tiêu hao) 】
"Keng— "
Nắm đấm trái của Ngạo Mạn đấm thẳng vào cánh tay trái đang che chắn trái tim của Cao Dương.
Bầu trời đêm lại xuất hiện một vụ nổ năng lượng kinh hoàng. Một bóng người rực cháy bay ra khỏi vụnổ, tựa như mẩu phấn cuối cùng, vạch một đường chỉ vàng chói lóa trên màn đêm, để lại phía sau một chuỗi tiếng nổ siêu thanh.
Thực tế, cú đấm này của Ngạo Mạn chỉ phát huy được một phần ba uy lực.
Không phải hắn không muốn dùng toàn lực, nhưng vừa phải điều khiển "Trường thương Tử thần" để giết chính xác một Cao Dương, vừa phải dùng tốc độ nhanh nhất đuổi theo Cao Dương còn lại, quả thực không kịp tung ra toàn bộ sức mạnh.
Nhưng dù chỉ là một cú đấm không mấy thỏa mãn này, Cao Dương dù được bảo vệ bởi nhiều lớp phòng ngự như năng lượng gấp ba, độ bền cực hạn, vòng sáng may mắn, Người Sắt, và chuyển dời sát thương, vẫn bị trọng thương.
Cánh tay trái của Cao Dương vỡ nát, cơ thể được kim loại hóa một cách miễn cưỡng đang bốc cháy thảm thương trong dư chấn năng lượng.
Giây thứ sáu, kết thúc.
. . .
— "Cao Dương, thực ra hôm nay là sinh nhật tớ."
— "Cậu đã cùng tớ đón sinh nhật rồi, chúng ta xem như là bạn bè nhé?"
Bất chợt, "sao băng" vạch ngang trời đêm bừng lên ánh sáng vàng rực rỡ, đó là khi Phù văn Thủ hộ và người thức tỉnh tạo ra sự cộng hưởng năng lượng hoàn hảo.
— Phòng Ngự Tuyệt Đối! Đột phá cấp tám!
— Mệnh Vận Chi Tỏa! Tự Thẩm Phán!
Ánh sáng vàng lấy Cao Dương làm trung tâm bắn ra bốn phương tám hướng, giống như những bộ xương vàng, bung ra vô số chiếc ô vàng trên bầu trời đêm, đó chính là quang trận của vận mệnh.
Từ mỗi quang trận, một sợi xích vận mệnh lao ra, phóng thẳng về phía Cao Dương.
Cảnh tượng đó, tựa như vô số sợi xích đang đuổi theo một ngôi sao băng sắp vụt tắt.
"Vù vù vù— "
Trong nháy mắt, một phần xiềng xích đã đuổi kịp Cao Dương, quấn lấy hắn, kéo hắn lại, càng nhiều sợi xích đan xen kéo đến, tầng tầng lớp lớp phong tỏa. Cùng lúc đó, một cột trụ vận mệnh khổng lồ từ mặt đất vươn lên, đâm thẳng lên trời cao.
"Ầm— "
Cao Dương bị những sợi xích hỗn loạn quấn lấy, đâm sầm vào cột trụ vận mệnh.
Một khi Mệnh Vận Chi Tỏa thành hình, nó sẽ tiến hành thẩm phán Cao Dương. Trong thời gian thẩm phán, Cao Dương sẽ phải trả một cái giá không thể tưởng tượng, thập tử nhất sinh.
Nhưng, đây là sự tự thẩm phán của Cao Dương.
Mạng của hắn, không ai có quyền can thiệp. Ngạo Mạn không được, thần cũng không được.
Thế nhưng, không còn kịp nữa rồi.
Mệnh Vận Chi Tỏa nhanh nhất cũng cần một giây để thành hình, nhưng thời gian còn lại cho Cao Dương chưa đến nửa giây, giống như "Vòng Sáng May Mắn" của hắn, cũng chỉ còn lại chưa đến nửa giây.
Gần như cùng lúc, Ngạo Mạn đã đuổi thẳng tới.
"Keng keng keng— "
Hắn cầm gai xương đỏ tươi sắc như trường kiếm trong tay, hóa thành một luồng sáng xoắn ốc quấn quanh hai màu vàng đỏ, đập tan tất cả xiềng xích vận mệnh cản đường, cuối cùng hóa thành một tia sáng cực hạn, tựa như viên đạn chân lý, bắn trúng lồng ngực Cao Dương.
Lần này, không có vụ nổ năng lượng, không có trời long đất lở, tất cả đều tĩnh lặng như tờ, tựa như một sự thật đơn giản không thể tranh cãi, không thể rút lại.
Cao Dương chỉ cảm thấy lồng ngực lạnh buốt, tầm mắt chao đảo.
Khi định thần lại, hắn đã bị đóng đinh trên cột trụ vận mệnh lạnh như băng. Ngay vị trí trái tim, thứ đâm vào không phải là sợi chỉ vận mệnh, mà là gai xương đỏ rực của Ngạo Mạn.
"Oẹ— "
Cao Dương phun ra một ngụm máu tươi.
Ngạo Mạn thu lại luồng năng lượng tràn ra ngoài, mái tóc vàng không còn lấp lánh, đôi mắt dần trở nên ảm đạm, khuôn mặt tái nhợt của hắn nhuốm đầy máu tươi của người khác.
Ngạo Mạn nhìn Cao Dương, lẳng lặng nhìn, không cười.
Giây thứ bảy, kết thúc.

Chương 1274: Sự bảo vệ của nữ hoàng
Bảy giây trước.
Tất cả mọi người trong Kết Giới Tuyệt Đối đều chứng kiến trận chiến này.
Trương Vĩ mở to mắt, tập trung tinh thần, thề sẽ khắc ghi tất cả những gì sắp xảy ra.
Chỉ thấy Ngạo Mạn giơ tay phải lên, búng một cái.
Tiếp đó, thế giới chìm trong một màu trắng xóa, đôi mắt anh ta suýt nữa thì mù.
Anh ta ôm mắt la hét thảm thiết, hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra.
Sự thật là, tất cả bọn họ đã ở trong biển năng lượng của Ngạo Mạn.
Ngay giây đầu tiên, chiêu đầu tiên, Ngạo Mạn đã bổ một vết nứt khổng lồ trên mặt đất.
Toàn bộ cung điện màu đỏ, cùng với mấy chục cây số đất hoang và núi non phía sau đều không thoát khỏi, nhìn từ trên trời xuống, Ly Thành như bị xé toạc một vết thương chói lóa.
Năng lượng không lập tức biến mất mà từ từ tiêu tan.
Mãi đến bảy giây sau, những người trong kết giới mới miễn cưỡng mở được mắt.
Mọi người kinh ngạc phát hiện, cảnh tượng trước đó đã hoàn toàn biến mất, họ đang đứng trong một khe nứt sâu hàng trăm mét, xung quanh toàn là những hạt năng lượng lớn nhỏ còn sót lại, giống như một thung lũng mỏ vàng.
"Keng— "
Hai giây sau, Kết Giới Tuyệt Đối vỡ tan.
Thời gian như chết chìm trong tĩnh lặng, mọi người thậm chí quên cả thở.
Trong lòng tất cả mọi người, một đáp án không muốn chấp nhận nhất nhưng lại hợp lý nhất sắp sửa hiện ra.
"Cao Dương. . ."
Tiến sĩ Giả là người đầu tiên phá vỡ sự im lặng:
"Chết rồi sao?"
"Nại Nại!"
Tuấn Mã hét lớn.
"Tật Phong!"
Nại Nại triệu hồi một cơn lốc.
Khi mọi người bay ra khỏi khe nứt, tất cả đều sững sờ.
Bầu trời đêm chằng chịt những sợi xích vàng hỗn loạn, một số sợi đã đứt, treo lơ lửng trên màn đêm như những sợi chỉ bung ra từ chiếc áo len rẻ tiền.
Nơi vô số sợi xích giao nhau, một cột sáng vàng sừng sững, nó vốn nên là trụ đỡ của tất cả các sợi xích, nhưng giờ đây lại như cắt đứt quan hệ với chúng, trông vừa cô độc vừa bi tráng.
Mọi người nhanh chóng đến gần, chỉ thấy một thiếu niên tóc đen mình đầy thương tích, hai tay gãy lìa bị đóng đinh trên cột sáng.
Một thiếu niên tóc vàng lơ lửng trước mặt hắn, dùng gai xương đâm xuyên qua tim hắn.
"Mẹ kiếp! Liều mạng với Ngạo Mạn!"
Đầu óc Trương Vĩ nổ tung, anh ta giận dữ hét lên, nhưng. . . cũng chỉ có thể hét lên mà thôi.
Anh ta đang được cơn lốc của Nại Nại nâng đỡ, không thể di chuyển trên không.
Anh ta tức tối nói:
"Nại Nại! Còn đứng ngây ra đó làm gì! Lên đi!"
Nại Nại ngơ ngác nhìn về phía Cao Dương, ngay cả chính cô cũng không thể tin nổi:
"Cao Dương. . . chưa chết. . ."
"Cậu nói gì? Nói lại lần nữa xem?"
Lão Thất vừa mừng vừa sợ.
Trong chốc lát, tất cả mọi người đều nhìn về phía Nại Nại.
Nại Nại có chút chột dạ:
"Sự. . . sự bảo hộ của Nữ Vương vẫn còn."
"Bảo hộ?"
Liễu Liễu phản ứng lại:
"Thiên Phú 'Thiên Diện Nhân' của cậu?"
Nại Nại gật đầu.
Cái gọi là bảo hộ, thực ra là do Cao Dương ban cho Nại Nại.
Trước khi gặp Ngạo Mạn, Cao Dương đã để Nại Nại dùng 'Thiên Diện Nhân' ghi lại thông tin của hắn.
'Thiên Diện Nhân' chỉ cần ghi lại mục tiêu từ trước là có thể cải trang thành người đó, đồng thời sử dụng một loại thiên phú của mục tiêu, nhưng hiệu quả có giới hạn.
Cao Dương đã tính đến mọi khả năng, nếu trận quyết chiến không có cơ hội thắng, hắn sẽ tìm cách cầm chân Ngạo Mạn, để Nại Nại kích hoạt "Dịch Chuyển Không Gian Tập Thể", đưa những người sống sót trốn thoát, giữ lại mầm mống hy vọng.
Nại Nại đã ghi lại thông tin của Cao Dương, giữa họ có một liên kết năng lượng, trừ khi Cao Dương chết hoàn toàn hoặc ở rất xa Nại Nại, nếu không cô đều có thể ngửi thấy "mùi" của Cao Dương.
Bây giờ "mùi" của Cao Dương vẫn còn, chứng tỏ hắn chưa chết.
"Vậy càng không thể chờ được nữa! Mọi người cùng lên!"
Lão Thất coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
"Đừng manh động, cứ bình tĩnh quan sát đã."
Tuấn Mã ngăn lại.
Lý do của hắn rất đơn giản: Ngạo Mạn chỉ một chiêu đã suýt bổ đôi Ly Thành, bọn họ tuyệt đối không có cơ hội thắng, tự ví mình như châu chấu đá xe cũng là sỉ nhục con châu chấu.
Thế nhưng, bảy giây đã kết thúc, Cao Dương vẫn chưa chết.
Điều duy nhất họ có thể hy vọng là Ngạo Mạn sẽ giữ lời hứa, chịu chơi chịu thua.
Nghe có vẻ. . . rất ngu ngốc.
Nhưng kết luận ngu ngốc này lại là lựa chọn duy nhất của mọi người, khiến cho toàn bộ sự việc càng thêm hoang đường.
"Ngạo Mạn có khi nào sẽ. . ."
Hồng Hiểu Hiểu nhớ lại trận chiến với Lười Biếng:
"Thật sự tự sát không?"
Không ai trả lời.
Gregory ngậm một điếu thuốc trong miệng nhưng quên cả châm lửa:
"Chẳng lẽ. . . thật sự phải dùng đến võ mồm sao?"
. . .
Trên cột trụ vận mệnh, Ngạo Mạn vẫn duy trì tư thế đâm xuyên qua tim Cao Dương.
Cơ thể Cao Dương tả tơi, sắc mặt tái nhợt, lồng ngực phập phồng yếu ớt, vết thương trên vai không còn chảy máu, tủy xương và da thịt đang từ từ tái tạo.
Cao Dương vẫn còn sống.
Ngạo Mạn nhíu mày, cảm thấy vô cùng nghi hoặc.
Tại sao?
Bởi vì "Trường thương Tử thần" vốn có xác suất thất bại là một phần vạn, chính vì vậy mà Vương Tử Khải năm đó mới bị Kỳ Lân "phản sát trong gang tấc".
Nhưng nay đã khác xưa, xác suất thất bại của "Trường thương Tử thần" trong tay Ngạo Mạn đừng nói là một phần vạn, ngay cả một phần tỷ cũng không có, đã gần như bằng không.
Tuy nhiên, gần bằng không không có nghĩa là bằng không.
Sự thật là, Cao Dương không chết.
Thiếu niên tóc vàng nhìn thiếu niên tóc đen đang hấp hối, lông mày giãn ra, mỉm cười nhàn nhạt.
"Cao Dương, cậu thật may mắn."
Cao Dương không trả lời, thậm chí không mở mắt nhìn cậu ta, sức lực còn lại trên người chỉ đủ để duy trì hơi thở và nhịp tim.
Bảy giây dài đằng đẵng.
Trong bảy giây đó, hoa văn vàng trong mắt Ngạo Mạn hoàn toàn biến mất, sau đó, ánh mắt lóe lên, một nguồn sáng bí ẩn, mạnh mẽ, sâu thẳm nào đó đã tắt lịm.
Thiếu niên tóc vàng sững sờ, như vừa tỉnh mộng.
"Chết tiệt!"
Vương Tử Khải bị cảnh tượng trước mắt dọa cho phát khiếp:
"Chết tiệt! Chết tiệt! Chết tiệt!"
Hắn hoang mang tột độ, không dám rút gai xương ra, đưa tay vỗ vỗ vào mặt Cao Dương:
"Này, huynh đệ, đừng chết, tuyệt đối đừng chết. . ."
"Đừng hoảng, đừng hoảng. . ."
Vương Tử Khải sờ soạng khắp người Cao Dương:
"Dược tề D! Dược tề D!"
Trên người Cao Dương làm gì còn Dược tề D nào nữa.
Vương Tử Khải hoảng loạn quay đầu lại, khóe mắt ngấn lệ bất lực, hắn gầm lên:
"Con mẹ nó còn định xem kịch đến bao giờ! Cứu người mau!"

Chương 1275: Gâu
Mọi người gần như đờ đẫn, đầu óc trống rỗng.
"Nại Nại!"
Nhất Thạch là người hoàn hồn đầu tiên:
"Để tôi và Tiểu Hồng qua trước!"
"Được!"
Nại Nại vung tay, Nhất Thạch và Hồng Hiểu Hiểu bay về phía Cao Dương.
Nhất Thạch lấy ba ống thuốc từ túi y tế, lần lượt tiêm vào người Cao Dương.
Vài giây sau, Cao Dương rên lên một tiếng.
"Cao Dương!"
Vương Tử Khải vừa mừng vừa sợ, nhìn về phía Nhất Thạch, lưỡi líu lại:
"Cậu. . . cậu ta. . . còn cứu được không. . ."
"Tôi. . . tôi. . . tôi cũng không chắc. . ."
Nhất Thạch còn căng thẳng hơn, toàn thân run rẩy.
Phải biết rằng, người đứng trước mặt cô là Ngạo Mạn, Vua của Tử Thú, kẻ chỉ cần khẽ động ngón tay là có thể khiến cô hồn bay phách tán.
Nhất Thạch liếc nhìn vết thương trên ngực Cao Dương, lấy hết can đảm nói:
"Ngạo Mạn, ngài bây giờ. . ."
"Ngạo cái con khỉ! Ngạo Mạn chết rồi!"
Vương Tử Khải vô cùng kích động:
"Tôi là Vương Tử Khải!"
"Xin lỗi!"
Nhất Thạch suýt nữa thì ngất xỉu:
"Vương Tử Khải. . . Cậu, cậu có thể rút vũ khí ra được không?"
Vương Tử Khải sững người, có chút do dự:
"Vậy. . . tôi rút thật nhé? Rút ra cậu ta không chết chứ. . ."
"Không biết, nhưng không rút ra thì chắc chắn chết."
Nhất Thạch nói thật.
Nhất Thạch không phải chưa từng nghĩ đến việc để Hồng Hiểu Hiểu cứu người, nhưng năng lực của Ngạo Mạn là sát thương hỗn hợp, uy lực của nó có thể can thiệp vào quy luật, không biết quá trình "Thiết Lập Lại Thời Gian" có xảy ra sự cố gì không.
Nhất Thạch vẫn quyết định cấp cứu trước, nếu trong năm phút không có chuyển biến tốt đẹp thì mới để Hồng Hiểu Hiểu ra tay.
Hồng Hiểu Hiểu đứng bên cạnh, khuôn mặt nhỏ nhắn tái nhợt, đến thở cũng không dám thở mạnh, cô đã chuẩn bị sẵn tâm lý cứu người và bị giết bất cứ lúc nào.
"Xoẹt— "
Vương Tử Khải nghiến răng, rút gai xương ra, máu tươi phun xối xả.
"Á! Máu! Nhiều máu quá! Mau cầm máu!"
Vương Tử Khải luống cuống tay chân.
"Vút— "
Tuấn Mã nhảy một cái tới nơi, gần như là tông vào Vương Tử Khải, hai tay dùng sức bịt chặt lồng ngực Cao Dương. Ánh sáng xanh chói lóa bừng lên, từ ngực hắn lan ra toàn thân.
Quá trình cấp cứu kéo dài một phút, Tuấn Mã đã mồ hôi đầm đìa, mặt không còn giọt máu.
Hắn thở hổn hển, thu tay lại, vết thương trên người Cao Dương đã hoàn toàn lành lại, hai cánh tay cũng đang mọc lại nhanh chóng.
"Bàn Tuấn! Sao rồi!"
Vương Tử Khải lòng nóng như lửa đốt.
"Chắc là. . . không. . . sao. . . rồi. . ."
Tuấn Mã loạng choạng rồi ngất đi, Vương Tử Khải lập tức đỡ lấy hắn.
Sau khi xác nhận Vương Tử Khải không còn là kẻ thù, Tuấn Mã lập tức xoay chiếc nhẫn, kích hoạt năng lượng cường hóa gấp ba, dốc toàn lực chữa thương cho Cao Dương.
"Bàn Tuấn! Giỏi lắm!"
Vương Tử Khải gần như mừng đến phát khóc.
"Vương Tử Khải, đừng để đội trưởng treo ở đây."
Nhất Thạch nói.
"Ồ, phải rồi!"
Vương Tử Khải đẩy Tuấn Mã một cái.
"Ấy ấy. . ."
Hồng Hiểu Hiểu buộc phải đỡ lấy Tuấn Mã.
Vương Tử Khải đấm một quyền vào cột trụ vận mệnh, cột trụ vàng khổng lồ tức thì vỡ tan thành vô số mảnh năng lượng. Vương Tử Khải ôm lấy Cao Dương rồi "vút" một tiếng biến mất.
Một giây sau, hai người đáp xuống đất.
Vương Tử Khải cẩn thận đặt Cao Dương xuống, còn muốn làm gì đó cho hắn nhưng chẳng có gì để làm, hắn luống cuống tay chân, trông như một chú chó Golden Retriever vừa phạm lỗi.
Rất nhanh, những người khác cũng đi tới, nhưng vẫn giữ một khoảng cách nhất định.
Tâm trạng mọi người vô cùng phức tạp, không ai nói lời nào, ngay cả Trương Vĩ và Lão Thất cũng căng thẳng, nhìn chằm chằm.
Mọi người yên lặng chờ đợi Cao Dương tỉnh lại, trước lúc đó, không có gì là quan trọng.
Một phút sau, Cao Dương từ từ mở mắt.
"Huynh đệ! Cậu tỉnh rồi!"
Vương Tử Khải hét lớn, xáp lại gần:
"Tốt quá rồi, tốt quá rồi!"
Vương Tử Khải từ từ đỡ Cao Dương dậy:
"Cao Dương, đừng lo, tên ngốc Ngạo Mạn kia bị tôi xử đẹp rồi! Chúng ta thắng rồi!"
Cao Dương nhìn Vương Tử Khải, mặt không cảm xúc.
Bộ não vừa khởi động lại của hắn máy móc suy nghĩ: Mình chết rồi? Xuống địa ngục rồi? Nếu đây là địa ngục, tại sao lại có Vương Tử Khải?
Cao Dương sẽ không bao giờ biết, từ khoảnh khắc Ngạo Mạn thức tỉnh, nhân cách của Vương Tử Khải đã không ngừng chiến đấu với thú cách của Ngạo Mạn, chưa từng có một giây phút bình yên.
Ngạo Mạn mà nhóm người Cao Dương gặp không phải là Ngạo Mạn thuần túy, mà là một thực thể mâu thuẫn, một "trạng thái chồng chéo".
Khi gặp Trương Vĩ ở nhà Cao Tín, trạng thái này đã đạt đến đỉnh điểm.
— "Nếu đã là thần! Thì phải toàn năng! Muốn làm gì thì làm, không muốn làm gì thì không làm!"
— "Ngươi là thần! Ngươi không chịu sự chi phối của bất kỳ ý chí nào, cũng không cần phải nghe theo bất kỳ sứ mệnh chó má nào!"
Những lời này, Vương Tử Khải trong vực sâu đã nghe thấy.
Từ đó, một ý niệm vô cùng điên rồ nhưng lại hết sức hợp lý đã ra đời.
— Ngạo Mạn muốn giết Thần Tự, còn tôi, Vương Tử Khải, thì không.
— Nếu đã vậy, Ngạo Mạn giết Thần Tự, tôi giết Ngạo Mạn.
Vương Tử Khải đã tìm ra cách duy nhất để phá vỡ thế cục: hoàn toàn thần phục Ngạo Mạn.
Chỉ có như vậy, Ngạo Mạn mới có thể không vướng bận, toàn tâm toàn ý đi giết Cao Dương.
Đối với cả thế giới, đó là lúc Ngạo Mạn mạnh nhất, nhưng đối với Vương Tử Khải, đó lại là lúc Ngạo Mạn yếu nhất, là lúc Vương Tử Khải có thể "đâm lén" Ngạo Mạn.
Muốn đâm lén thành công, Vương Tử Khải cần ít nhất bảy giây "thời gian chân không", và "thời gian chân không" này chỉ có Cao Dương mới có thể tạo ra cho hắn.
Đó chính là chân tướng của ván cược bảy giây.
Cuối cùng, Ngạo Mạn đã thua chính sự ngạo mạn của mình, nhưng cũng đã vượt qua chính sự ngạo mạn của mình.
— Ý chí của thần, sứ mệnh của thú, niềm tin của người, đều không quan trọng.
— Tôi, Vương Tử Khải, muốn làm gì thì làm, muốn trở thành ai thì trở thành người đó.
— Đời này, tôi là huynh đệ của Cao Dương, thì chính là huynh đệ của Cao Dương.
"Huynh đệ, cậu. . . không sao chứ?"
Vương Tử Khải mơ hồ cảm thấy Cao Dương có gì đó không ổn. Hắn đã sống lại, nhưng dường như đã đánh mất linh hồn.
Trải qua bao nhiêu chuyện, mất mát bao nhiêu thứ, cuối cùng cũng có được chiến thắng vừa thảm khốc vừa hoang đường này. Dù là vui mừng, đau buồn, tức giận, hay thậm chí là sụp đổ, Vương Tử Khải đều có thể chấp nhận.
Nhưng điều duy nhất hắn không thể chấp nhận, là Cao Dương biến thành một cỗ máy vô cảm, lạnh lẽo.
Hắn huơ tay trước mặt Cao Dương, ánh mắt Cao Dương hoàn toàn không có tiêu cự.
"Huynh đệ. . . cậu không phải, thật sự ngốc rồi chứ?"
"Huynh đệ, cậu đừng dọa tôi, nói gì đó đi được không? Cậu đừng như vậy. . . thật sự đừng như vậy. . . coi như tôi xin cậu. . ."
Trong mắt Cao Dương không một gợn sóng, như một mặt hồ chết ở nơi không có gió.
Vương Tử Khải cảm thấy vô cùng tội lỗi và đau khổ, trong lòng dùng những lời lẽ độc địa nhất để nguyền rủa chính mình và Ngạo Mạn.
Bỗng dưng, đầu óc hắn lóe lên một ý, rồi sủa một tiếng.
"Gâu!"
Cao Dương không hề động đậy.
"Gâu gâu!"
Vương Tử Khải lại gần, sủa thêm hai tiếng.
Cao Dương không hề động đậy.
"Gâu gâu gâu!"
Vương Tử Khải chống hai tay xuống đất, sủa như điên.
Những người vây xem đang do dự có nên tiến lên hay không, bị cảnh tượng này làm cho đứng hình, tất cả đều đứng chết trân tại chỗ, mắt to trừng mắt nhỏ.
Vương Tử Khải sao đột nhiên lại phát điên?
Chẳng lẽ đây là di chứng sau khi nhân cách giết chết thú cách, Vua Tử Thú mạnh nhất biến thành một kẻ ngốc lạc lối?
Mọi người còn chưa kịp hoàn hồn, lại nhận thêm một cú sốc: Cao Dương đáp lại Vương Tử Khải.
"Gâu!"
Cao Dương sủa một tiếng.
Vương Tử Khải vừa mừng vừa sợ, nước mắt lưng tròng.
Hắn chống tay chân xuống đất, lắc đầu, biến thành một con chó thực thụ:
"Gâu! Gâu gâu! Gâu gâu gâu. . ."
"Gâu gâu! Gâu gâu gâu. . ."
Cao Dương lớn tiếng đáp lại.
"Gâu! Gâu gâu gâu ha ha ha. . ."
"Gâu gâu! Gâu gâu ha ha ha. . ."
"Ha ha ha ha. . ."
"Ha ha ha ha. . ."
Dưới ánh trăng bạc, trên mảnh đất cháy.
Một thiếu niên ngồi bệt dưới đất, một thiếu niên không ngừng bò như chó.
Họ vui vẻ đến tột cùng, như thể đã ủ tất cả nỗi buồn của thế gian thành rượu ngon, uống say đến mức túy lúy, thỏa sức phóng túng.
Họ vừa sủa như chó vừa cười lớn, ngoài ra, cuộc đời này không còn gì thú vị hơn.
Chỉ tiếc rằng, cái giá của 'Đẳng Giới Giao Hoán' dù đã được trì hoãn, cuối cùng vẫn đến.
Tiếng cười của Cao Dương đột ngột tắt lịm, cậu cúi đầu, chìm vào hôn mê sâu.
Vương Tử Khải cũng đã cười mệt, hắn ngồi phịch xuống, dụi dụi mũi, lẳng lặng nhìn thiếu niên trước mặt, ánh mắt vừa áy náy vừa bi thương, dịu dàng mà mệt mỏi.
Hắn đưa bàn tay dính máu ra, gạt sợi tóc ngố trên trán Cao Dương.
Cuối cùng, sợi tóc ngố này không còn lệch trái hay lệch phải, nó đã trở về đúng vị trí của mình, ẩn mình vào những sợi tóc khác.
"Phù— "
Vương Tử Khải như trút được gánh nặng, như thể cuối cùng cũng đã hoàn thành bài tập quan trọng nhất trong đời.
Đầu hắn gục xuống, mí mắt khép lại.

Chương 1276: Tiếp theo
Thần Tự Cao Dương và Tử Thú Ngạo Mạn đại chiến bảy giây, cuối cùng biến thành hai con chó rồi cùng nhau ngất đi.
Nói đơn giản thì, chuyện là như vậy.
Một đám người thức tỉnh sống sót sau tai nạn đều sững sờ, chìm trong sự hoang đường khó hiểu.
"Gâu!"
"Gâu!"
"Gâu!"
Con vẹt phá vỡ sự im lặng, nhắc nhở mọi người rằng họ thực sự vẫn đang sống trong thế giới thực.
"Im mồm!"
Tiến sĩ Giả trừng mắt nhìn nó với vẻ bất lực:
"Ngươi là loài chim, không phải loài thú có vú, cái gì cũng học chỉ hại thân thôi!"
"Kệ tôi. . . Kệ tôi. . ."
Con vẹt vỗ cánh, bay về phía Cao Dương và Vương Tử Khải.
"Này! Quay lại!"
Tiến sĩ Giả đuổi theo.
Những người khác lập tức theo sau.
Nhất Thạch kiểm tra xong tình trạng của Cao Dương và Vương Tử Khải, nói:
"Cả hai đều hôn mê sâu, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng."
"Đội trưởng đã dùng năng lượng gấp ba."
Liễu Liễu nhìn Vương Tử Khải với vẻ mặt phức tạp:
"Vậy cậu ta. . . tình hình thế nào?"
"Chuyện này còn không rõ ràng sao?"
Giọng Trương Vĩ chắc nịch:
"Khải ca đã tiêu diệt Ngạo Mạn, nguyên khí tổn thương nặng."
"Anh chắc chứ?"
Lão Thất hỏi.
"Vô nghĩa!"
Trương Vĩ kích động nói:
"Anh xem cái vẻ lo lắng của cậu ấy cho Dương ca kìa, nếu không phải Khải ca thì tôi trồng cây chuối ăn phân!"
"Người tinh mắt đều có thể nhìn ra."
Lão Thất giải thích:
"Ý tôi là. . . Ngạo Mạn có thật sự sẽ không quay lại không?"
Trương Vĩ sững người, mất hết tự tin.
"Thú cách đã chết, hay chỉ bị tạm thời áp chế, không ai biết."
Bạch Lộ nhìn Vương Tử Khải một cách sâu thẳm.
"Ừm."
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Không thể loại trừ khả năng cậu ta tỉnh dậy lại biến thành Ngạo Mạn. Đến lúc đó không có sự áp chế của Thương Kiếp trong ba canh giờ, nó sẽ còn mạnh hơn."
"Nghe. . . đáng sợ quá."
Mặt Tĩnh Thư trắng bệch.
"Vậy, vậy phải làm sao bây giờ?"
Tôn Hồ hỏi.
"Giết Vương Tử Khải ngay bây giờ là an toàn nhất."
Gregory nói thẳng ra.
Mọi người đều kinh ngạc.
"Nhưng mà. . ."
Hồng Hiểu Hiểu muốn nói lại thôi.
"Nhưng mà sao?"
Gregory cười hỏi.
"Em không biết, em chỉ cảm thấy. . ."
Hồng Hiểu Hiểu lấy hết can đảm nói ra lời trong lòng:
"Không thể làm vậy được."
"Bởi vì lý trí là một chuyện, lương tâm lại là một chuyện khác."
Gregory đưa ra câu trả lời:
"Ngạo Mạn là kẻ thù, đúng vậy, nhưng Vương Tử Khải là bạn bè và ân nhân của chúng ta. Sợ kẻ thù quay lại mà giết đi bạn bè và ân nhân, lương tâm không cho phép chúng ta làm vậy."
Mọi người nhao nhao gật đầu, không có ý kiến phản đối.
"Hay là thế này."
Gregory nói:
"Giao chuyện này cho Cao Dương, đợi cậu ấy tỉnh lại rồi quyết định."
"Nếu Vương Tử Khải tỉnh lại trước thì sao?"
Bạch Lộ hỏi.
"Vậy thì phó mặc cho số phận."
Gregory nhún vai.
Liễu Liễu cười khổ:
"Thầy Cao, chiêu trốn tránh này của thầy hay thật đấy."
"Cậu không tán thành à?"
Gregory hỏi ngược lại.
"Tôi là người đầu tiên tán thành."
Liễu Liễu lập tức giơ tay: Tôi yêu trốn tránh! Trốn tránh vạn tuế!
"Tôi cũng tán thành."
Nhất Thạch nói.
"Tôi thấy được, chuyện hôm nay làm hôm nay, chuyện ngày mai để mai nói!"
Tâm thái của Lão Thất cũng ngày càng khoáng đạt.
"Nói hay lắm!"
Trương Vĩ tổng kết:
"Nhiệm vụ tối nay là thắng trận chiến cuối cùng, dù sao đi nữa, chúng ta đã thắng!"
Trương Vĩ hít một hơi thật sâu, hét lớn:
"Nhân loại không bị diệt vong!"
Tiếng hô vang vọng, hào hùng bi tráng.
Mọi người đứng tại chỗ, cuối cùng cũng nhớ lại mục đích ban đầu của cuộc chiến, chẳng phải là để nghe được câu nói này sao?
— Nhân loại không bị diệt vong.
Chỉ là, chiến thắng này lại không giống như trong tưởng tượng.
Lúc này, Manh Dương lên tiếng, cô bé nắm tay Tĩnh Thư, mở to mắt nhìn chằm chằm Trương Vĩ:
"Ác long chết rồi, tiếp theo thì sao?"
Một câu nói khiến tất cả mọi người chết lặng.
"Tiếp theo à. . ."
Trương Vĩ vốn định lừa Manh Dương, nhưng lại không thể mở miệng, anh ta xìu xuống:
"Tôi cũng không biết."
Manh Dương lại nhìn về phía Gregory.
Gregory có chút khó khăn ngồi xổm xuống, xoa đầu Manh Dương:
"Manh Tiểu Dương, trận chiến kết thúc rồi, nhưng câu chuyện vẫn chưa có hồi kết. Đêm nay không phải là dấu chấm hết, mà là dấu ba chấm."
Manh Dương nửa hiểu nửa không, buồn bã cúi đầu.
Ác long rõ ràng đã chết, nhưng mọi người đều không trở về, cũng không có cái kết hạnh phúc, điều này không giống như đã hứa.
Cuối cùng cô bé nhận ra, người lớn đã lừa dối mình.
"Chiến thắng" và "hạnh phúc" không phải là một.
Những giọt nước mắt to như hạt đậu lăn dài trên má, cô bé buông tay Tĩnh Thư ra, quay người ngồi xổm xuống, khóc nức nở.
Những người lớn lặng lẽ nhìn Manh Dương, không thể làm gì được.
"Soạt soạt— "
Tiếng bước chân rất nhẹ đang đến gần.
Mọi người lập tức cảnh giác, chỉ thấy một thiếu niên tuấn mỹ mặc áo choàng trắng đang từ từ đi tới, mái tóc bạc bay trong gió, đôi mắt hai màu rực rỡ.
Long.
Tim của mọi người gần như ngừng đập.
Thật kỳ lạ, Long rõ ràng là người cùng phe, nhưng vào khoảnh khắc này, hắn không có thiện ý cũng không có địch ý, mang lại một cảm giác xa lạ đến vô cùng.
Từ trước đến nay, Long luôn thâm sâu khó lường, giờ đây, hắn đã trở thành cường giả tuyệt đối trong thế giới sương mù, không còn ai hay thú nào có thể chống lại. . . thậm chí là nhìn thẳng.
Bản thân sự tồn tại của hắn đã mang đến cho người ta một áp lực, sự bất an, và nỗi sợ hãi không thể diễn tả bằng lời, không một lý trí nào có thể xóa bỏ.
Long dĩ nhiên nhận ra sự thay đổi tinh tế trong tâm lý của mọi người, nhưng hắn không quan tâm.
Hắn đi về phía đám đông.
Mọi người im phăng phắc, tự động nhường đường.
Long đi đến bên cạnh Cao Dương và Vương Tử Khải, nhẹ nhàng giơ tay, mạch Phù văn Thần tích trên người Cao Dương liền bay vào tay Long.
Trong chớp mắt, mọi người như tỉnh mộng, nhận ra sự kỳ lạ của sự việc.
Hầu hết những người ở đây đều là thành viên của Cửu Tự, lòng đều hướng về Cao Dương. Trước đây để đối phó với Tử Thú, họ không phân biệt anh em, nhưng bây giờ Tử Thú đã biến mất, lập trường của mỗi người lại quay trở về.
Dù vậy, không ai có đủ can đảm để lên tiếng.
Trừ Trương Vĩ.
"Này!"
Anh ta bước lên phía trước với vẻ mặt khó chịu:
"Long, anh làm gì vậy! Sao có thể nhân lúc người khác đang ngủ mà lấy đồ của họ chứ, Dương ca của tôi cũng không phải người keo kiệt, đợi anh ấy tỉnh lại rồi nói sau."
Không khí lập tức đóng băng, len lỏi vào từng lá phổi.
Có người thầm kinh hãi: Trương Vĩ, mày điên rồi à? !
Có người thầm hét lên: Trương Vĩ, mày ngầu vãi! !
Ánh mắt Long bình tĩnh, giọng nói dịu dàng:
"Không còn đủ thời gian nữa."
"Không đủ cái gì?"
Trương Vĩ không hiểu.
"Chủ Tể cấp tám."
Long trả lời.
"Ồ."
Trương Vĩ gật đầu:
"Ý anh là, anh phải nhanh chóng lên cấp 8, vì phía sau còn có kẻ địch mạnh?"
"Kẻ địch mạnh sao?"
Long trầm tư:
"Có lẽ."
"Làm cả buổi trời mà anh cũng không biết à?"
Trương Vĩ càng hỏi càng rối.
"Ừ."
Long rất thản nhiên:
"Tôi cũng không biết."
Long quay người rời đi.
"Chờ đã!"
Liễu Liễu cuối cùng cũng vượt qua nỗi sợ hãi gần như bản năng, gọi Long lại.
Cửu Hàn đã hy sinh, Cao Dương và Thanh Linh đang hôn mê, Cửu Tự bây giờ cô không quản cũng không được. Cứ để Long đi một cách không rõ ràng như vậy, sau này không biết ăn nói ra sao.
Long dừng lại, không quay người.
Liễu Liễu giả vờ thoải mái nói:
"Đội trưởng Long, cái đó. . . anh định đi đâu vậy? Không về cùng chúng tôi sao?"
"Không."
Long nói.
"Vậy anh. . ."
"Nói với Cao Dương, đến lúc rồi, tôi sẽ gặp cậu ấy."
Long đi rồi.
Liễu Liễu đứng chết trân tại chỗ, miệng hé mở. Khoảnh khắc đó, cô có một linh cảm mãnh liệt rằng không thể hỏi thêm nữa, hỏi nữa sẽ rất không hay.
"Này. . ."
Trương Vĩ còn định nói, Liễu Liễu hoảng hốt bịt miệng anh ta lại.
"Ưm. . . ưm ưm. . ."
Bóng lưng Long lạnh lùng, bước đi trên mảnh đất cháy bỏng dưới ánh trăng bạc, rất nhanh đã biến mất, chỉ để lại một cảm giác mơ hồ như trong mộng.
"Phù. . ."
Liễu Liễu buông Trương Vĩ ra, thở phào nhẹ nhõm:
"Ít nhất, chúng ta vẫn còn sống. . . Đợi đội trưởng tỉnh lại đã. . ."
Trương Vĩ cũng bình tĩnh lại, không cam lòng gật đầu:
"Được rồi."
Những người khác, ngơ ngác nhìn về phía chân trời, tâm trạng rối như mớ bòng bong.
Bỗng nhiên, đường chân trời xám xịt được viền một lớp vàng, một vầng hào quang vàng lan tỏa, từ từ dâng lên.
Ngọn gió sớm se lạnh nhưng dịu dàng thổi dọc theo mặt đất, đánh thức những sắc màu nguyên bản của thế giới.
Trăng bạc biến mất, bình minh đã đến.

Chương 1277: Gia đình
"Bởi vì, em lớn rồi."
Em gái nằm trên giường, mặt mày ủ dột.
Cao Dương muốn đổi sang câu chuyện khác, nhưng đầu óc nặng trĩu, chẳng nhớ được câu chuyện nào.
"Dương Dương, Hân Hân."
Bà nội vào phòng.
Cao Dương như vớ được cọng rơm cứu mạng, vui vẻ quay đầu:
"Bà ơi!"
"Bà ơi!"
Cao Hân Hân cũng xuống giường, lao vào lòng bà.
"Bà kể chuyện đi!"
Cao Hân Hân nũng nịu nói:
"Anh kể không hay, con muốn bà kể!"
"Được, được, bà kể cho con nghe."
Bà nội bế Cao Hân Hân về giường, thấy Cao Dương vẫn đứng ngây ra đó, bà cười hiền hậu:
"Dương Dương à, muộn rồi, con cũng mau đi ngủ đi."
Cao Dương không đi, hôm nay cậu dường như đặc biệt nhớ bà, nhưng không biết phải thể hiện ra sao.
Cậu đứng im tại chỗ, bĩu môi:
"Hân Hân cứ bắt con kể chuyện, con không biết kể."
"He he, không trách Dương Dương đâu, Hân Hân chỉ thích nghe bà kể chuyện thôi."
Bà nội cười an ủi.
"Bà ơi, sao giờ bà mới về? Còn ba mẹ nữa, hôm nay hai người đi đâu vậy?"
Cao Dương có chút tủi thân.
"Bọn bà đi xem nhà máy với bác cả của con."
Bà nội ngồi ở đầu giường, vừa chải tóc cho Cao Hân Hân, vừa nhìn ra ngoài cửa:
"Họ vẫn còn ở ngoài đó, con ra đi."
"Vâng!"
Cao Dương chạy ra khỏi phòng.
Trong phòng khách, ba và bác cả đang ăn mì, mẹ ngồi bên cạnh.
Ba ăn một miếng lớn, miệng phồng lên, giơ ngón tay cái:
"Ừm. . . ngon thật, sơn hào hải vị gì cũng không bằng một bát mì vợ nấu! Nếu có thêm quả trứng ốp la nữa thì càng tuyệt!"
"Hết trứng rồi, anh mà đẻ được thì em chiên cho."
Mẹ trêu chọc.
"Ha ha ha!"
Bác cả cười lớn:
"Em dâu, gà trống sắt làm sao đẻ trứng được, đừng mơ nữa."
"Keo kiệt thì sao!"
Ba không những không giận, mà còn có chút tự hào:
"Nếu tôi không ky bo một chút, làm sao có tiền vốn mở nhà máy với lão Khánh. Anh cả là độc thân, không hiểu áp lực của tôi khi phải lo cho cả gia đình, tôi không thể cả đời chỉ trông vào cái tiệm tạp hóa được, phải không?"
Bác cả gật đầu:
"Đúng vậy, không nghĩ cho mình cũng phải nghĩ cho con cái. Lão Khánh là người đáng tin, nhưng mà, làm ăn không đơn giản như cậu nghĩ đâu."
"Làm ăn sao không có rủi ro được, cho nên hôm nay mới dẫn cả nhà đi khảo sát. . ."
Ba nhận ra có người sau lưng, quay đầu lại, cười đầy bất ngờ:
"Con trai, chưa ngủ à!"
"Đừng đứng ngây ra đó, gọi bác cả đi."
Mẹ nhắc nhở.
"He he, gọi rồi."
Bác cả cười.
"Bác cả."
Cao Dương gọi một tiếng.
Mẹ ôm Cao Dương vào lòng, sửa lại mái tóc rối cho cậu:
"Dương Dương, hôm nay muộn quá rồi, bác cả ngủ ở phòng con một đêm, được không?"
"Dạ được."
Cao Dương gật đầu.
"Dương Dương ngoan quá."
Bác cả cười, bưng bát đũa đứng dậy:
"Muộn rồi, tôi đi rửa mặt trước."
Ba ăn xong miếng mì cuối cùng, lại húp một ngụm canh lớn, lúc đặt bát xuống, phát hiện Cao Dương đang nhìn mình chằm chằm.
Ba nhếch miệng cười, đắc ý:
"Con trai, ba sắp làm ông chủ lớn rồi, đợi kiếm được nhiều tiền mình sẽ dọn lên thành phố, ở nhà lớn, đi xe sang, con và Hân Hân sẽ học trường tốt nhất. . ."
"Bát tự còn chưa có một nét, đã nổ tung trời rồi."
Mẹ dịu dàng chê bai.
"Vợ ơi, anh vẫn chưa ăn no mà, cho anh thêm cái bánh nướng đi."
Ba cười không biết ngượng.
Mẹ cũng bị chọc cười:
"Còn ăn nữa, bụng một ngấn mỡ rồi kìa."
"Đúng là nên giảm rồi, bắt đầu từ tối nay luôn!"
"Anh còn nói nhảm trước mặt con, em xé miệng anh bây giờ!"
"Anh sai rồi, anh sai rồi. . ."
Ba mẹ vẫn trò chuyện như mọi ngày.
Cao Dương đứng sững sờ, ba sắp làm ông chủ lớn, cậu rất vui và tự hào, nhưng trong lòng lại mơ hồ có chút buồn, không hiểu vì sao.
Cuộc sống sắp thay đổi, mọi thứ sẽ ngày càng tốt hơn, thành phố lớn đẹp như vậy, cái gì cũng có, cậu đã muốn đi từ lâu. Nhưng ở đây thực ra cũng rất tốt, sau khi lên thành phố, ngôi nhà ở đây sẽ phải làm sao?
"Dương Dương, về phòng ngủ đi."
Bác cả rửa mặt xong, đã thay đồ ngủ.
"Vâng."
Cao Dương theo bác cả về phòng.
Bác cả dùng chiếu trải một chỗ ngủ dưới đất, Cao Dương ngủ trên giường.
Đêm khuya thanh vắng, ánh trăng ngoài cửa sổ như một lớp voan mỏng bao phủ mọi thứ trong phòng.
Cao Dương mở to mắt, nhìn chằm chằm vào chiếc màn.
Không biết đã qua bao lâu, giọng của bác cả vang lên trong bóng tối:
"Dương Dương, còn chưa ngủ à?"
"Không muốn ngủ."
Cao Dương nói.
"Ngày mai con còn phải đi học, mau ngủ đi."
"Con không muốn đi học."
Cao Dương nói:
"Con muốn ở nhà."
"Vậy không được."
Bác cả có chút nghiêm túc, trở mình ngồi dậy:
"Con không đi học thì không có kiến thức, lớn lên sẽ khó có tương lai."
"Tại sao phải có tương lai ạ?"
Cao Dương hỏi.
Bác cả bị hỏi khó, ông nghiêm túc suy nghĩ một lúc:
"Có tương lai thì sẽ có bản lĩnh, có thể chăm sóc bà nội, ba mẹ con cũng không cần vất vả như vậy, có thể sống một cuộc sống tốt hơn. Con còn có thể bảo vệ Hân Hân không bị bắt nạt, còn có thể tìm được vợ, không giống như bác cả phải sống độc thân. Thấy chưa, lợi ích nhiều lắm."
Cao Dương nghiêm túc suy nghĩ, cảm thấy bác cả nói có lý.
Cậu nhắm mắt lại:
"Vâng, bác cả, con ngủ đây."
"Thế mới phải chứ, ngủ đi, bác cũng ngủ đây."
"Bác cả."
"Ơi."
"Cảm ơn bác."
Cao Dương khóc.
"He he, người một nhà cảm ơn gì chứ."
Bác cả cười.
. . .
Cao Dương ngủ thiếp đi, cậu lại hóa thành một con bướm, chao liệng đôi cánh, hai bên là những bức tường cao và dài vô tận, một bên trắng tinh, một bên đen kịt.
Dưới chân là một dòng sông xám rộng lớn, giữa sông mọc một cây đại thụ chọc trời.
Cao Dương kiệt sức, nhưng không muốn rơi xuống sông, chỉ có thể gắng sức bay về phía cây đại thụ.
Không biết đã bay bao lâu, Cao Dương cuối cùng cũng đến gần cành cây nhỏ nhất.
Một người phụ nữ trẻ với khuôn mặt hiền hậu đang ngồi trên đó, mặc chiếc váy hoa nhí màu sáng, trước ngực đeo một chiếc còi màu xanh. Mái tóc dài mềm mại được buộc lại ở đuôi, vắt qua vai trái, buông xuống trước ngực.
"Cao Dương, cậu đến rồi."
Dì quản lý ký túc xá cười tươi đưa tay ra, để con bướm thuận thế đậu trên đầu ngón tay.
Cao Dương không thể nói, nhưng những suy nghĩ trong lòng đều bị dì quản lý nghe thấy.
— Sao dì lại ở đây?
"Vậy sao cậu lại ở đây?"
Dì quản lý không trả lời mà hỏi ngược lại.
— Cháu không biết.
"Thế à, vậy chúng ta đừng để ý đến những chi tiết đó nữa nhé."
Dì quản lý mỉm cười thu tay lại, hai tay nâng niu con bướm như nâng một đóa hoa.
Cao Dương đậu trong lòng bàn tay, nhìn về phía xa.
Cậu phát hiện, dòng sông xám đã khác với lần trước cậu thấy, không có những con mắt lớn nhỏ và những bàn tay trắng bệch, nó tĩnh lặng đến mức khiến người ta hoảng sợ, như thể thời gian đã ngưng đọng.
Dì quản lý ngồi như đang ở mép vực, đung đưa đôi chân.
"Cao Dương, cậu có biết không, đã từng có một triết gia cho rằng, nước là cội nguồn của vạn vật."

Chương 1278: Câu đố
— Nước ư?
Dì quản lý tâm trạng rất tốt, cười gật đầu:
"Không phải là nước trong sinh hoạt hàng ngày, mà là nước của dòng sông vĩnh cửu trong thần thoại, nó mới là bản chất của thế giới, là khởi nguồn của vạn vật."
— Cháu không hiểu.
"Vị triết gia đó cho rằng vạn vật đều có thần linh, thế giới không phải là sự sắp xếp ngẫu nhiên và rời rạc của vô số sự vật đơn lẻ, mà được điều khiển bởi một quy luật thống nhất — một vị thần vĩ đại. Mọi sự sinh ra, tồn tại, vận hành trên thế gian này đều bắt nguồn từ vị thần đó. Ngài vĩnh viễn vô hình nhưng lại ở khắp mọi nơi, giống như dòng sông vĩnh cửu không ngừng chảy."
— Dì muốn nói gì?
"Nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi, nói chuyện phiếm chút thôi. Cao Dương, cậu có tin trên đời này có thần không?"
— Cháu không biết.
"Tôi cũng không biết, nhưng tôi luôn cảm thấy rất kỳ lạ."
— Chuyện gì ạ?
"Cậu xem, loài người rõ ràng chưa từng thấy thần, tại sao lại tin rằng thần tồn tại?"
— Sách giáo khoa nói rằng, khi con người đối mặt với những điều không thể hiểu được, họ sẽ cố gắng hợp lý hóa nó, và những thần thoại đầu tiên đã ra đời như vậy.
"Tại sao lại là thần, mà không phải là một lời giải thích khác?"
— Dì muốn nói gì?
"Ví dụ nhé, người xưa mỗi khi gặp đại nạn liền cho rằng thần linh trừng phạt. Tại sao họ không nghĩ rằng, đó là do một nhóm người khác tài giỏi hơn mình đang phá hoại? Hoặc vì một lý do nào khác? Tại sao điều đầu tiên mọi người nghĩ đến luôn là có một vị thần toàn năng?"
— Cháu hình như hiểu rồi.
"Cao Dương, loài người từ khi sinh ra đã định sẵn sẽ diệt vong. Con người ngắn ngủi, yếu đuối, hoang mang, mơ hồ nhưng vẫn không ngừng tồn tại và sinh sôi. Một loài người như vậy, tại sao lại tin rằng thế giới được cai quản bởi một vị thần vĩnh hằng, vô hạn, tuyệt đối, toàn trí toàn năng và tối cao?"
— Dì muốn nói, một người mù chưa từng thấy ánh sáng, tại sao lại tin rằng trên đời có thứ gọi là ánh sáng, anh ta vốn không nên có suy nghĩ như vậy.
"Đúng, là ý đó."
— Dì có câu trả lời không?
"Không có, nhưng tôi thích suy nghĩ lung tung."
— Dì nói đi.
"Tôi đoán, hoặc là thật sự có người đã từng gặp thần, điều này rất dễ hiểu, giống như có một người mù đã từng thấy ánh sáng, những người mù khác liền biết trên đời có thứ gọi là ánh sáng."
— Vâng.
"Hoặc là, thần ở ngay trong lòng mỗi người. Nói cách khác, con người là một phần của thần."
— Người mù chưa từng thấy ánh sáng, nhưng lại biết sự tồn tại của ánh sáng, bởi vì anh ta đến từ ánh sáng.
"Đúng vậy, cậu nghĩ sao?"
— Cháu không biết, cháu ít khi nghĩ về những chuyện này.
"Chuyện này, thỉnh thoảng cũng nên nghĩ đến."
— Nếu thật sự có thần, cháu cũng muốn gặp Ngài. Muốn biết tại sao Ngài lại khiến thế giới trở nên như thế này, tại sao lại bắt người mù đi tìm ánh sáng.
"Tôi cũng từng nghĩ vậy, nhưng đôi khi, lại có chút sợ hãi."
— Sợ gì ạ?
"Tôi sợ nếu thật sự không có thần thì sao? Nếu thế giới vốn dĩ là như vậy thì sao? Người mù không đến từ ánh sáng, trên đời vốn không có ánh sáng, nhưng người mù lại tin vào ánh sáng, theo đuổi ánh sáng, chẳng phải rất hoang đường sao? Tại sao người mù lại có khát khao như vậy? Thứ mà người mù theo đuổi rốt cuộc là gì?"
— Cháu không biết.
"Trùng hợp thật, tôi cũng không biết."
Cao Dương vỗ cánh, bay lên vai dì quản lý. Hai người nhìn cùng một khung cảnh, canh giữ cùng một dòng sông, không ai nói thêm lời nào.
Thời gian không còn tồn tại.
Thời gian là khái niệm do con người tạo ra để phân biệt giữa cái ngắn ngủi và cái vĩnh hằng, khái niệm đó chứa đựng sự sống, tình cảm và ý nghĩa mà con người dựa vào để tồn tại.
Lúc này, cả ba thứ đó đều không có chỗ dùng.
Vì vậy thời gian không tồn tại.
Hai người dần dần trở thành một phần của cái cây.
. . .
"Cao Dương, cậu nên đi rồi."
Cuối cùng, dì quản lý lên tiếng, "thời gian" lại quay trở lại. Cơ thể nặng nề, mụ mẫm của Cao Dương dần cảm nhận được sự ấm áp của dòng chảy sinh mệnh.
— Thì ra mình không thuộc về nơi này.
"Cao Dương, tuy có hơi đột ngột, nhưng đã đến lúc phải nói lời tạm biệt."
— Dì đi đâu vậy?
"Không đi đâu cả, ở đây chờ cậu."
— Cháu sẽ quay lại sao?
"Tôi không biết, nếu cậu có thể quay lại, chúng ta sẽ nói chuyện."
— Bây giờ có thể nói chuyện mà.
"Có những chuyện thích hợp để gõ chữ, có những chuyện thích hợp để nói chuyện qua điện thoại, và có những chuyện thích hợp để nói trực tiếp."
— Sao xung quanh cháu toàn là những người thích nói chuyện bí ẩn vậy.
"Có khi nào, cậu là câu đố, nên chúng tôi mới trở thành những người nói chuyện bí ẩn không."
— Nói không lại dì.
"Cao Dương, tạm biệt, chúc mọi việc thuận lợi."
. . .
. . .
Ly Thành, tháng mười hai.
Khu Đại Từ, Thiên Hi Lâu - tầng 6, "Dương Môn".
Trong phòng bệnh đặc biệt, nội thất đầy đủ, ánh sáng dịu nhẹ, không khí trong lành. Trên chiếc giường bệnh cao cấp là một thiếu niên tóc đen gầy gò, xanh xao, cậu đã hôn mê rất lâu rồi.
"Một tà tà, hai tà tà, ba tà tà, bốn tà tà. . ."
Trên tủ đầu giường, một chiếc gương nhỏ đang dựng đứng, trước gương là một cô bé to bằng ngón trỏ.
Cô bé có thân hình nhỏ nhắn, mặc bộ đồ tập múa bó sát, mái tóc màu tím xám dài gần tới vai được tết thành bím nhỏ. Cô vừa hô nhịp, vừa luyện tập vũ đạo.
Nhảy được một nửa, Nại Nại dừng lại, đột nhiên cảm thấy động tác này có thể cải thiện.
Cằm cô hơi ngẩng lên, chân trái bước ra nửa bước, mũi chân nhẹ nhàng chấm đất, tay phải đưa ra, đầu ngón tay cong lên, như một nữ hoàng ra lệnh cho thần dân quỳ xuống hôn lên mu bàn tay.
Nại Nại lặp lại một lần nữa, hai mắt sáng rực vì phấn khích:
"Rất tốt! Rất tao nhã! Phải ghi lại!"
Còn chưa đầy một tháng nữa là đến Tết, dưới sự chủ trì của Chu Tước, tất cả những người thức tỉnh và cựu thức tỉnh sẽ tổ chức một buổi tiệc tất niên, và dĩ nhiên không thể thiếu các tiết mục biểu diễn.
Số người tự nguyện đăng ký quá ít, mọi người đành phải bốc thăm, và Nại Nại không may bốc trúng.
Nại Nại ban đầu định biểu diễn tiết mục "Nữ Vương Thẩm Phán" — nội dung cụ thể không ai biết, nhưng chắc chắn rất "trẻ trâu".
Liễu Đinh, Đình Đình, và Tĩnh Thư cũng bốc trúng thăm. Ba người tìm đến Nại Nại, luôn miệng gọi "Nữ vương" khiến Nại Nại lâng lâng.
Ba người khẩn cầu Nại Nại nữ vương đại phát từ bi, biên đạo một điệu nhảy đơn giản, dẫn họ cùng nhảy để có thể hoàn thành nhiệm vụ.
Nại Nại không thể từ chối sự nhiệt tình đó, đồng ý đổi "Nữ Vương Thẩm Phán" thành "Nữ Vương Giáng Thế", dẫn ba người cùng nhảy.
Không thể chậm trễ, Nại Nại bắt đầu biên đạo lại.
Động tác không thể quá khó, nhưng phải làm nổi bật sự cao quý và tao nhã của Nại Nại, đồng thời phải cân nhắc sự khác biệt và phối hợp của mỗi người, thực sự là một thử thách.
Nại Nại khá hài lòng với động tác của mình, bắt đầu lên ý tưởng cho động tác của Tĩnh Thư.
Khả năng vận động của Tĩnh Thư kém, chỉ có thể đi theo phong cách đáng yêu, định vị là một thiếu nữ ngây thơ vô cùng ngưỡng mộ nữ vương.
"Một tà tà, hai tà tà, ba tà tà, bốn tà tà. . ."
Nại Nại không hổ là người có thiên phú 'Vũ đạo', lập tức hóa thân thành một thiếu nữ hoạt bát, động tác đơn giản, mềm mại nhưng đầy cảm xúc, khuôn mặt rạng rỡ nụ cười ngây thơ.
Cô vừa nhảy được bảy, tám nhịp thì bỗng rùng mình!
Phía sau. . . dường như có một ánh mắt.

Chương 1279: Nhảy giỏi lắm
Nại Nại một tay chống hông, một tay chống cằm, từ từ quay đầu nhìn "người khổng lồ" trên giường. Đối phương không biết đã mở mắt từ lúc nào, đang lẳng lặng nhìn cô.
Một sự im lặng ngắn ngủi.
"Oa a a a!"
"Ngươi. . . ngươi tỉnh rồi sao không lên tiếng!"
"Ngươi. . . ngươi dám nhìn trộm bổn vương nhảy múa! Đoạn vừa rồi không phải do bổn vương nhảy, là bạn nhảy của bổn vương muốn nhảy. . ."
. . .
"Vo ve vo ve—vo ve—vo ve vo ve— "
Cao Dương chỉ thấy người tí hon trên tủ đầu giường nhảy tưng tưng, líu lo không ngớt, giọng nhỏ như muỗi kêu, không biết đang nói gì.
Nhưng hắn cho rằng cần phải đáp lại, nếu không sẽ bất lịch sự.
Hắn khẽ mở miệng, giọng yếu ớt:
"Nại Nại, nhảy hay lắm."
"Vút— "
Nại Nại nhảy xuống khỏi tủ đầu giường, biến trở lại kích thước ban đầu.
Mặt cô đỏ bừng, đầu gần như bốc khói:
"Ngươi thấy rồi! Ngươi quả nhiên đã thấy hết! Bổn vương ra lệnh cho ngươi phải quên hết ngay lập tức. . ."
Nại Nại sững người, cuối cùng cũng phản ứng lại:
"Chờ đã, cậu tỉnh rồi? Cậu. . . cậu tỉnh rồi!"
Cao Dương chớp mắt:
"Có phải. . . tôi tỉnh không đúng lúc?"
"Rầm!"
Nại Nại lao ra khỏi phòng bệnh như một cơn gió.
. . .
"Xà Môn", ký túc xá đơn.
Trong phòng tối om, chỉ có ánh sáng từ phòng tắm hắt ra. Sau lớp kính mờ, hơi nước lãng đãng, một bóng người cao gầy đang tắm vòi sen thấp thoáng hiện ra.
"Ting— "
Thức ăn trong lò vi sóng vừa nóng.
Tiếng nước ngừng chảy, cửa phòng tắm mở ra, hơi nước mờ ảo tràn ra ngoài.
Thanh Linh quấn khăn tắm, nghiêng đầu dùng khăn lau tóc, đi về phía bếp.
Cô quấn khăn lên đầu, mở lò vi sóng, lấy ra chiếc bánh sandwich hải sản.
Cô đưa thức ăn lên miệng, cắn một miếng thật chăm chú, nhắm mắt lại, từ từ nhai, gót chân ướt át khẽ nhón lên.
Đây là khoảnh khắc vui vẻ nhất trong ngày của Thanh Linh.
Sau trận chiến cuối cùng, những người thức tỉnh trở về Thiên Hi Lâu.
Sau khi tỉnh lại từ cơn hôn mê, Thanh Linh rất ít ra ngoài, mỗi ngày đều luyện tập theo lịch trình.
Khi không luyện tập, Thanh Linh sẽ ở trong phòng bệnh canh chừng Cao Dương đang hôn mê — Cao Dương phải có người chăm sóc hai mươi tư giờ, mọi người thay phiên nhau, đó là lệnh của Chu Tước.
Đêm khuya, Thanh Linh kết thúc một ngày luyện tập, trở về ký túc xá với thân thể đẫm mồ hôi và mệt mỏi, tắm nước nóng, rồi ăn chút gì đó để nạp năng lượng.
Miếng thức ăn đầu tiên vào lúc này không chỉ đánh thức vị giác, mà còn mang lại cảm giác ấm áp, chắc chắn cho dạ dày. Cô thích, thậm chí là say mê cái cảm giác được hấp thụ, được lấp đầy, được trưởng thành này.
Thanh Linh thành kính ăn xong miếng sandwich đầu tiên, định đi lấy sữa.
"Rầm!"
Cửa phòng bị ai đó tông mở.
Thanh Linh liếc nhìn, thấy người đến, khẽ nhíu mày.
"Cao Dương. . . Cao Dương tỉnh rồi!"
Nhất Thạch thở hổn hển.
Thanh Linh sững người, nắm chặt miếng bánh:
"Nại Nại đâu?"
Cô nhớ tối nay là ca trực của Nại Nại.
"Cô ấy bảo tôi chuyển lời cho cậu, rồi chạy đi mất rồi."
Nhất Thạch giải thích.
. . .
"Rầm!"
Nại Nại tông mở cửa phòng thí nghiệm.
Tiến sĩ Giả tay cầm bảng dữ liệu, đứng trước một thiết bị mới nhất để điều chỉnh thông số, ông ta lười biếng đến mức không thèm quay đầu lại:
"Không rảnh, không thấy tôi đang bận sao. . ."
"Người phàm!"
Nại Nại lao về phía Tiến sĩ Giả:
"Bổn vương muốn trưng dụng thiên phú của ngươi!"
"Gì?"
Tiến sĩ Giả đã nghe nhiều yêu cầu vô lý, nhưng yêu cầu này thì ông mới nghe lần đầu:
"Muốn thiên phú của tôi? Thiên phú gì?"
"Thợ May Ký Ức!"
Nại Nại nói.
"Để làm gì?"
"Cao Dương đã thấy một số hình ảnh tuyệt đối không nên thấy. . ."
"Cái gì! Cao Dương tỉnh rồi!"
Tiến sĩ Giả mừng rỡ, co cẳng bỏ chạy.
"Ê. . . đứng lại! Bổn vương ra lệnh cho ngươi đứng lại!"
Nại Nại đuổi theo.
"Đứng lại! Đứng lại!"
Con vẹt cũng bay ra ngoài.
Một phút sau, Tiến sĩ Giả, Nại Nại, và con vẹt đuổi nhau đến bên ngoài phòng bệnh đặc biệt. Trên hành lang có bốn người đang đứng, đó là Nhất Thạch, Tĩnh Thư, Tôn Hồ, và Đường Tiểu Thông.
"Cao Dương tỉnh rồi à?"
Tiến sĩ Giả rất sốt ruột.
"Ừ."
Nhất Thạch gật đầu.
"Nhanh lên!"
Tiến sĩ Giả định vào phòng:
"Lấy cho tôi ít năng lượng hoạt tính!"
Tiến sĩ Giả đã muốn bổ sung năng lượng hoạt tính của Thần Tự từ lâu, nhưng Chu Tước sống chết không đồng ý. Cao Dương đã hôn mê sâu hơn ba tháng mà chưa tỉnh, để phòng ngừa bất trắc, không thể để Tiến sĩ Giả làm bừa.
Chu Tước cho người canh chừng Cao Dương cả ngày cũng là để đề phòng Tiến sĩ Giả.
Bây giờ Cao Dương đã tỉnh, Tiến sĩ Giả không còn kiêng dè gì nữa.
"Ông là Diêm Vương sống à!"
Nhất Thạch tức đến bật cười:
"Đội trưởng vừa mới tỉnh, Thanh Linh đang ở trong đó, cho họ chút thời gian đi."
"Nhưng mà. . ."
"Đừng có nhưng mà nữa!"
Thái độ của Nhất Thạch rất kiên quyết:
"Tôi đã gọi cho chị Hạ rồi, nguyên văn như sau: 'Tâm trạng quan tâm đội trưởng của mọi người tôi có thể hiểu, nhưng ngoài Thanh Linh ra không ai được làm phiền cậu ấy. Khi nào chuẩn bị xong, cậu ấy sẽ đến tìm chúng ta.' "
"Aizz, được rồi."
Tiến sĩ Giả không cam lòng.
"Chờ đã, bổn vương, bổn vương phải gặp hắn. . ."
Nại Nại đã sao chép được 'Thợ May Ký Ức' của Tiến sĩ Giả.
"Không được!"
Nhất Thạch mặt lạnh như tiền, bắt đầu đuổi người:
"Giải tán hết đi, ai về việc nấy!"
"Chị Nhất Thạch, em không vào, em chỉ đứng ngoài cửa nghe một chút thôi."
Đường Tiểu Thông cười ranh mãnh, định áp tai vào cửa.
"Đi đi đi, đừng gây rối!"
Nhất Thạch đẩy Đường Tiểu Thông đi.
Rất nhanh, hành lang trở nên yên tĩnh.
Nhất Thạch xác nhận xung quanh không có ai, sắc mặt thay đổi, cô áp mặt vào cửa.

Chương 1280: Chúc ngủ ngon
Phòng chăm sóc đặc biệt.
Đuôi tóc Thanh Linh còn ướt, người quấn khăn tắm, chân đi dép lê, tay vẫn cầm một chiếc bánh sandwich. Rõ ràng, cô đã chạy đến ngay lập tức.
Cô ngồi trước giường bệnh, không hề cảm thấy ngượng ngùng.
Khi hai người gặp nhau, chỉ cần một ánh mắt đã coi như chào hỏi.
Sau một lúc im lặng, Thanh Linh lên tiếng.
"Vương Tử Khải không chết, cũng hôn mê như cậu, đến giờ vẫn chưa tỉnh."
Thanh Linh dừng lại một chút:
"Thân phận cậu ta đặc biệt, chúng tôi đã sắp xếp cậu ta ở một nơi khác."
Cao Dương gật đầu.
"Những người hy sinh, đều được chôn cất trong khu rừng."
Thanh Linh nói.
Cao Dương gật đầu.
"Còn về bác cả và em gái cậu. . ."
"Thanh Linh."
Giọng Cao Dương rất nhẹ, hắn cố gắng gượng cười:
"Hình như. . . tôi hơi đói."
Thanh Linh hơi sững người, lập tức đưa chiếc bánh sandwich qua:
"Vừa mới hâm nóng."
Cao Dương phát hiện trên bánh có một miếng cắn nhỏ, khẽ nói:
"Tôi không ăn hết nhiều vậy đâu, mỗi người một nửa nhé?"
"Ừm."
Thanh Linh chia chiếc bánh làm hai.
Hai người cùng ăn bánh sandwich.
Lần này Thanh Linh ăn rất nhanh, và trước khi Cao Dương ăn xong, cô đã đứng dậy đi rót một cốc nước.
Thanh Linh quay lại chỗ ngồi, đợi Cao Dương ăn xong rồi đưa nước cho hắn.
Cao Dương uống một ngụm, đặt cốc nước lên tủ đầu giường.
Hắn thở phào một hơi, tựa vào đầu giường, vừa như nói với Thanh Linh, vừa như tự nói với chính mình:
"Tôi còn sống không?"
"Còn sống."
Thanh Linh nói.
"Còn sống."
Cao Dương chậm rãi lặp lại:
"Còn sống."
Lại là một khoảnh khắc im lặng.
Cao Dương khẽ nghiêng người, nhìn cốc nước trên tủ đầu giường:
"Cho nên, tôi không thể để cậu xóa bất kỳ ký ức nào của tôi. Người còn sống nên cố gắng ghi nhớ tất cả những gì đã xảy ra, đó là lời hẹn ước giữa người sống và người đã khuất."
Vài giây sau, Nại Nại bé bằng con kiến từ sau cốc nước chạy ra.
Cô nhảy xuống tủ đầu giường, trở lại kích thước ban đầu.
Mặt cô đỏ bừng, cố gắng che giấu sự ngượng ngùng khi "đánh lén" thất bại:
"Coi, coi như nể tình ngươi mới tỉnh, bổn vương tha cho ngươi một mạng. . . Ngươi, ngươi tuyệt đối không được nói bậy nghe chưa, nếu không. . ."
Nại Nại chưa nói xong đã cảm nhận được sát khí từ Thanh Linh.
"Vút— "
Nại Nại nhanh như chớp lao ra cửa, kéo cửa mở.
"Ái chà!"
Nhất Thạch ngã từ sau cửa vào. Cô hoảng hốt nhặt chiếc kính rơi dưới đất đeo lên, sửa lại tóc, ngẩng đầu lên thì bắt gặp ánh mắt lạnh như băng của Thanh Linh.
"Đừng giết tôi!"
Nhất Thạch hét lớn, giơ hai tay lên:
"Hiểu lầm! Đây là hiểu lầm. . . Nại Nại, tôi biết ngay cô có ý đồ xấu mà, bị tôi bắt được rồi nhé!"
"Hả?"
Nại Nại ngơ ngác.
Nhất Thạch tóm lấy Nại Nại rồi chạy:
"Đi với tôi!"
"Rầm!"
Cửa phòng đóng lại, màn kịch cuối cùng cũng kết thúc.
Cao Dương không quan tâm, hắn suy nghĩ một lúc rồi hỏi Thanh Linh:
"Tôi đã ngủ bao lâu rồi?"
Thanh Linh không cần nghĩ:
"Qua mười hai giờ đêm nay là tròn bảy tháng."
Cao Dương rất ngạc nhiên, không ngờ mình lại ngủ lâu như vậy.
"Trong thời gian này, đã xảy ra chuyện gì?"
Thanh Linh nghiêm túc nhớ lại, quả thật đã xảy ra không ít chuyện, nhưng đều có thể nói hoặc không. Chỉ có một chuyện Cao Dương phải biết ngay lập tức.
"Sau khi cậu và Vương Tử Khải đánh xong, Long đã lấy đi Phù văn Thần tích. Anh ta muốn lên Chủ Tể cấp 8, còn nói khi nào đến lúc sẽ đến gặp cậu."
Cao Dương nhìn lên trần nhà, lẳng lặng ngẩn người.
Một lúc sau, Cao Dương lại nhìn về phía Thanh Linh, cười có chút áy náy:
"Có lẽ lâu rồi không động não, cứ nghĩ đến chuyện gì là lại đau đầu."
"Là no quá nên buồn ngủ thôi, cậu vừa mới ăn xong."
Thanh Linh nói.
"Thế à?"
"Đúng vậy."
Thanh Linh quả quyết nói:
"Cao Dương, cậu ngủ thêm đi, có chuyện gì ngày mai nói, tối nay tôi canh cho."
"Được."
Cao Dương từ từ nhắm mắt lại.
Thanh Linh đứng dậy, nhẹ nhàng giơ tay, một chiếc giường bệnh cao cấp khác tự động di chuyển đến, ghép với giường của Cao Dương thành một chiếc giường lớn.
Thanh Linh thản nhiên nằm xuống, nhắm mắt dưỡng thần.
Chẳng mấy chốc, đèn trong phòng tối dần.
Thanh Linh lẳng lặng đếm nhịp thở của Cao Dương cho đến khi hắn ngủ yên, cô mới thở phào nhẹ nhõm.
Theo ấn tượng của cô, nếu không tính thời gian hôn mê, Cao Dương đã rất lâu rồi không ngủ ở nơi nào khác ngoài ghế sofa.
Cô đưa tay ra, nhẹ nhàng đè lên một góc chăn trên giường Cao Dương.
Lần đầu tiên, cô cảm thấy an tâm hơn cả khi cầm chuôi dao.
Ngủ ngon, Cao Dương.

Chương 1281: Gió
Ngày hôm sau, khu Tây Kinh, biệt thự của Quỷ Đoàn.
Khu rừng nhỏ phía sau biệt thự lại có thêm vài ngôi mộ không bia, của Đấu Hổ, Cửu Hàn, Bát Hầu, Tử Trư, An Hòa Ca.
Mộ của Cửu Hàn nằm ở rìa, vị trí hơi cao, như một người canh gác.
Bên cạnh mộ là một người phụ nữ, mặc áo khoác đen trang nghiêm, quàng khăn len kẻ ô xám trắng, mái tóc ngắn gọn gàng ngang cằm, gương mặt trẻ trung nhưng ánh mắt lại già nua.
Vào ngày thứ chín mỗi tháng, Trần Huỳnh đều đến đây, mang cho Cửu Hàn một bó hoa, ngồi lặng lẽ cả buổi chiều.
Hôm nay cũng vậy, Trần Huỳnh ngồi dưới ánh nắng mùa đông vụn vỡ, lẩm bẩm:
"Hôm qua tôi đến viện dưỡng lão thăm bà của Tu Nhất, bà ấy trông khỏe lắm, còn hỏi về anh, tôi nói gần đây anh bận nhiều việc. . ."
"Vút— "
Gió nổi lên, thổi rối mái tóc ngắn của Trần Huỳnh.
Trong một thoáng mơ hồ, biển thời gian nhấn chìm cô.
Sau "sự kiện Trích Tinh Các", Trần Huỳnh gần như suy sụp.
Cao Dương sợ cô nghĩ quẩn, buổi tối để Nại Nại ngủ cùng phòng, ban ngày để Cửu Hàn chăm sóc.
Cửu Hàn không phải người hoạt ngôn, cũng không giỏi khuyên nhủ người khác.
Anh nghĩ ra một cách ngốc nghếch, mỗi ngày giao nhiệm vụ cho Trần Huỳnh để cô có việc làm.
Một ngày chủ nhật mùa đông ấm áp, thời tiết rất đẹp, Cửu Hàn đưa Trần Huỳnh ra ngoài làm nhiệm vụ.
Thực ra chẳng có nhiều nhiệm vụ, lần này là việc riêng của Cửu Hàn.
Mỗi tháng, Cửu Hàn đều đến viện dưỡng lão một lần để thăm bà của Tu Nhất.
Bà của Tu Nhất mừng rỡ khi thấy Cửu Hàn và Trần Huỳnh.
"Tiểu Hàn à, cuối cùng con cũng thông suốt rồi! Bà đã nói rồi, ở tuổi này, công việc làm không hết đâu, thành gia lập nghiệp mới là chuyện quan trọng!"
Bà lão nhiệt tình nắm lấy tay Trần Huỳnh:
"Cô bé, bà nói cho con nghe, mắt nhìn của con không tồi đâu. Đừng thấy Tiểu Hàn ít nói, nó tốt bụng, lại rất chu đáo. . . Cháu trai bà nhờ nó chăm sóc mà học hành tiến bộ, không còn nghịch ngợm nữa, nó hay nhắc đến Tiểu Hàn lắm, cứ một tiếng 'anh Hàn', hai tiếng 'anh Hàn '. Cháu bà đi du học được cũng là nhờ Tiểu Hàn giúp đỡ. . ."
Bà lão nói không ngớt, Trần Huỳnh cố gắng gượng, từ từ nhập vai bạn gái của Cửu Hàn, diễn cho xong vở kịch.
Sau đó, Cửu Hàn giúp bà dọn dẹp phòng, Trần Huỳnh giúp bà gội đầu, cắt móng tay, mát-xa, chăm sóc bà rất vui vẻ.
Buổi chiều, Cửu Hàn và Trần Huỳnh rời viện dưỡng lão, bắt xe buýt về.
Hai người ngồi ở hàng ghế cuối, im lặng suốt mấy trạm.
"Cảm ơn."
Cuối cùng, Cửu Hàn lên tiếng.
Trần Huỳnh sững người:
"Đây không phải là nhiệm vụ sao?"
"Thực ra là việc riêng."
Cửu Hàn nói.
Trần Huỳnh im lặng.
"Mỗi lần đến thăm bà của Tu Nhất, tôi đều không biết nói chuyện gì, nói đi nói lại cũng chỉ có mấy câu, mỗi lần ở lại nửa tiếng là đi."
Cửu Hàn rất cảm kích:
"Lần này có cô, bà rất vui."
Trần Huỳnh lắc đầu:
"Tôi không làm gì cả, chỉ là nói chuyện phiếm thôi."
"Có lẽ cái cần chính là nói chuyện phiếm."
Cửu Hàn tự kiểm điểm:
"Tôi là người quá nghiêm túc, luôn cho rằng lời nói phải có nội dung, ít nói những lời vô nghĩa, không giỏi giao tiếp."
"Đó là ưu điểm."
Trần Huỳnh nói.
"Đôi khi lại trở thành nhược điểm."
Cửu Hàn nói.
Trần Huỳnh suy nghĩ một lúc:
"Tôi có thể dạy anh vài mẹo."
"Xin mời."
"Thực ra, người già và trẻ con rất giống nhau. Nói chuyện với người già, cứ coi họ như trẻ con là được."
Cửu Hàn im lặng.
Trần Huỳnh sững người:
"Anh chưa từng tiếp xúc với trẻ con sao?"
Cửu Hàn gật đầu.
Trần Huỳnh cụp mắt xuống, lồng ngực âm ỉ đau:
"Người già và trẻ con, đều đặc biệt khao khát được bầu bạn, anh biết tại sao không?"
Cửu Hàn lắc đầu.
"Đối với họ, thế giới rất lớn và xa lạ. Thế giới của trẻ con chỉ là vài người chúng quen biết. Người già cũng vậy, thế giới của họ chỉ là vài người còn nhớ đến họ."
Cửu Hàn trầm tư.
"Người trẻ thì không như vậy, chúng ta luôn có ảo giác rằng tương lai tràn ngập những khả năng vô hạn, rằng chúng ta có thể kết nối với bất kỳ ai, bất kỳ điều gì, rằng cả thế giới này là của chúng ta. Vì vậy, người trẻ không biết trân trọng, cũng không giỏi bầu bạn."
Sắc mặt Cửu Hàn trầm xuống, ngón tay khẽ run.
Vài giây sau, anh khó khăn bổ sung:
"Cho đến khi mất đi."
"Phải, cho đến khi mất đi."
Trần Huỳnh vô cùng thản nhiên, nước mắt bỗng dưng lăn dài trên má.
Cửu Hàn không nói gì, lẳng lặng ngồi bên cạnh Trần Huỳnh.
Chiếc xe buýt lắc lư, đưa hai người lang thang trong khu rừng bê tông dịu dàng của hoàng hôn.
Trời dần tối, đèn đường lần lượt được thắp sáng.
Một cơn gió đêm thổi vào xe, làm rối mái tóc buồn bã của Trần Huỳnh và ánh nhìn trầm tĩnh của Cửu Hàn.
Ma xui quỷ khiến, Cửu Hàn nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh đèn từ một ngôi nhà nào đó khiến lồng ngực anh ấm áp lạ thường, và một cảnh tượng hiện ra trong đầu:
Trần Huỳnh, Tiểu Thiên, Tu Nhất, và bà của Tu Nhất đang quây quần bên bàn ăn.
Trần Huỳnh là trụ cột của gia đình, rót nước cho Tiểu Thiên, xới cơm cho Tu Nhất, gắp thức ăn cho bà. Mọi người nói cười vui vẻ, ấm áp và hòa thuận. Trong bữa ăn nóng hổi đó dường như ẩn chứa chân lý của cuộc sống.
Cửu Hàn đứng ngoài cửa sổ, lòng vừa lo lắng vừa mong chờ.
Trần Huỳnh vô tình ngẩng đầu lên, phát hiện ra anh ngoài cửa sổ:
"À, anh cũng ở đây à, ăn chưa, ăn cùng không?"
"Được."
Cửu Hàn bước vào nhà, hòa vào cùng bốn người, sự cô đơn trong lòng tan biến dưới ánh đèn.
"Kéttt—két— "
Tiếng phanh xe chói tai vang lên, xe buýt đã đến trạm.
Cửu Hàn tỉnh lại, cùng Trần Huỳnh xuống xe.
Hai người đi về phía căn cứ, Cửu Hàn đột nhiên dừng lại.
Trần Huỳnh đi thêm hai bước, cũng dừng lại, quay người hỏi:
"Còn nhiệm vụ à?"
"Không."
Cửu Hàn trông rất bình tĩnh, nhưng thực ra, khoảnh khắc đó anh đã lấy hết can đảm:
"Tôi đói rồi, ăn tối cùng không?"
Trần Huỳnh suy nghĩ một lúc, rồi gật đầu, cô cũng đói rồi.
Sau khi yêu nhau, Cửu Hàn thường nhắc đến "khoảnh khắc quyết định" này với Trần Huỳnh.
"Đối với em, đó chỉ là một buổi chiều bình thường, người đàn ông bên cạnh em, chẳng qua chỉ là đồng đội giám sát em vì sợ em làm chuyện dại dột."
"Nhưng đối với anh, đó là lần đầu tiên anh đưa ra quyết định bằng trực giác thay vì lý trí, anh muốn ăn tối cùng em."
"Có thể lúc đó, anh chưa yêu em, cũng không có tâm trạng nghĩ đến chuyện đó, nhưng khả năng anh sẽ yêu em, khả năng anh muốn cùng em đi hết quãng đời còn lại, đã thực sự nảy mầm."
"Đôi khi anh nghĩ, cơn gió đó không phải là cơn gió bình thường, mà là chính anh từ tương lai, anh ẩn mình trong vận mệnh, trốn trong thời không, hóa thành một phép màu."
"Sến súa."
Trần Huỳnh cười, nghiêng đầu gối vào lòng Cửu Hàn.
"Đó là cảm nhận của em sao?"
Cửu Hàn nghiêm túc có chút tổn thương:
"Anh đang rất nghiêm túc thảo luận với em đấy."
"Điều anh yêu, chẳng phải là điểm này của em sao?"
Trần Huỳnh tùy hứng nói.
Cửu Hàn cười dịu dàng và bất lực:
"Không thể phản bác."
"Nếu phải nói cảm nhận, thì cũng có."
Trần Huỳnh nói.
"Nói anh nghe."
Ánh mắt Cửu Hàn nóng rực.
Đầu ngón tay Trần Huỳnh nhẹ nhàng lướt qua chân mày Cửu Hàn:
"Sau này mỗi khi gió nổi lên, có lẽ em sẽ nhớ đến anh, chắc chắn là anh của tương lai lại nhớ em rồi."
"Chắc chắn là vậy."
Cửu Hàn gạt những sợi tóc trên mặt Trần Huỳnh ra, hôn cô.

Chương 1282: Chân trời
Trần Huỳnh mỉm cười, nước mắt lặng lẽ rơi.
Không biết từ khi nào, gió đã ngừng, nước mắt đã khô, bóng rừng im lặng, ánh sáng lốm đốm.
"Soạt soạt— "
Một người đàn ông cao gầy bước vào khu rừng, sắc mặt tái nhợt, ánh mắt sâu thẳm, tóc buộc đuôi ngựa ngắn, khoác áo gió đen, tay cầm một đóa sơn trà trắng, bước trên lá khô mà đến.
Trần Huỳnh biết Cao Dương đã tỉnh, khi thấy anh cô không quá ngạc nhiên, chỉ cảm thấy anh lại gầy đi.
Không phải gầy về ngoại hình, mà là sự tiêu điều trong tinh thần.
"Đội trưởng."
Trần Huỳnh đứng dậy.
Cao Dương gật đầu, đặt đóa sơn trà trước mộ Cửu Hàn.
Anh quay người, đi đến trước mộ Đấu Hổ, lấy ra một bao thuốc lá đặt xuống, sau đó lại mở một bình rượu trắng, rót một ít lên mỗi ngôi mộ, phần còn lại, anh ngửa cổ uống cạn.
Làm xong những việc đó, Cao Dương nhìn về phía Trần Huỳnh:
"Xin chia buồn."
Trần Huỳnh gật đầu, đáp lại bằng những lời tương tự:
"Xin chia buồn."
"Tôi nghe nói, ký ức bị mất của cô vẫn chưa hoàn toàn phục hồi?"
Cao Dương hỏi.
"Phải."
Trần Huỳnh nói.
"Tiến sĩ Giả có cách."
Cao Dương nói.
Trần Huỳnh lắc đầu:
"Không cần đâu, những gì cần nhớ, sớm muộn cũng sẽ nhớ lại."
"Cũng đúng."
Cao Dương đồng cảm:
"Một người nên nhớ gì, nên quên gì, đã sớm có định số."
"Ừm."
Hai người cùng nhìn về phía mộ Cửu Hàn, như thể đây là một cuộc trò chuyện ba người, đang chờ anh phát biểu ý kiến.
Sau một lúc im lặng, Cao Dương lại lên tiếng:
"Nghe nói cô vẫn luôn tìm Long."
"Phải, hành động của Long khiến tôi rất bất an."
Trần Huỳnh nói thẳng.
"Cô cho rằng Long là kẻ thù?"
Cao Dương đi thẳng vào vấn đề.
"Không biết."
Trần Huỳnh nói:
"Nhưng tôi không thể tin tưởng một người mà tôi hoàn toàn không hiểu."
Cao Dương không trả lời, lại hỏi:
"Có thu hoạch gì không?"
Trần Huỳnh lắc đầu:
"Tôi đã tìm khắp thế giới sương mù, không tìm thấy Long."
"Long đã cố tình trốn đi, 'Cảm Tri' không thể phát hiện được."
Cao Dương nói.
"Tôi biết, nhưng tôi phải làm gì đó."
Khóe mắt Trần Huỳnh nheo lại:
"Trận chiến cuối cùng đã kết thúc, sương mù không tan, tận thế vẫn sắp đến. Chúng ta đã vất vả đi đến bước này, nếu cứ thế kết thúc, tôi không còn mặt mũi nào để gặp mọi người."
"Tôi cũng vậy."
Cao Dương nói.
"Đội trưởng."
Trần Huỳnh ngẩng đầu, ánh mắt nóng rực:
"Tiếp theo phải làm gì?"
"Kiên nhẫn chờ đợi."
Trần Huỳnh sững người, rồi gật đầu:
"Vâng."
Không hiểu tại sao, chỉ cần Cao Dương tỉnh lại, Trần Huỳnh đã cảm thấy an tâm hơn rất nhiều.
Anh giống như đường chân trời trong đêm tối, dù xa xôi, mờ nhạt, nhưng mọi người vẫn có thể nhìn thấy.
Con người là vậy, chỉ cần còn nhìn thấy đường chân trời, họ sẽ sẵn lòng tin tưởng và chờ đợi ánh bình minh.
. . .
Rạng sáng, khu Bắc Ung.
Vườn bách thảo, bên hồ Xuân Lai.
Dưới ánh trăng thanh khiết, vô số đóa sơn trà nở rộ như một thảm tuyết trắng, giữa thảm tuyết đó điểm xuyết một vệt đỏ, như một nốt chu sa quyến rũ.
Thiếu niên áo đen tay cầm đóa hoa trắng, lẳng lặng nhìn cây sơn trà đỏ một lúc rồi biến mất.
Cao Dương dịch chuyển tức thời đến ngôi mộ dưới chân, đi qua con đường đá hẹp, vào hầm mỏ thạch anh tím sâu dưới lòng đất, đây là nghĩa địa của Quỷ Đoàn.
Cao Dương lần lượt đặt hoa cẩm chướng trước mộ của Xuân và Kinh Trập, cúi đầu thật sâu.
Sau đó, anh đặt một bó hoa lưu ly trước mộ của Sơ Tuyết.
Anh ngồi khoanh chân, nhìn ngôi mộ thạch anh tím xinh đẹp, tự nhiên bắt đầu nói chuyện:
"Sơ Tuyết, xin lỗi, đã lâu không đến thăm em. Sau trận chiến cuối cùng anh ngủ quên mất, hôm qua mới tỉnh. . ."
"À, phải cảm ơn em, lại cứu anh một lần nữa. . ."
"Em ở Sơ Tuyết Tinh có khỏe không? Anh ở đây rất tốt, anh bây giờ. . . rất hạnh phúc, em không cần lo lắng. . ."
Thiếu niên nói rất nhiều, rồi mới đứng dậy đi vào sâu trong hầm mỏ.
Ở đó có một tấm bia mộ thạch anh tím khổng lồ, phong ấn một thiếu niên tóc vàng cởi trần.
Hắn như người chết đuối trôi nổi trong đó, đầu cúi xuống, mắt nhắm nghiền, dưới ánh sáng của pha lê, toát lên một vẻ đẹp mâu thuẫn giữa sự thánh thiện và suy tàn.
Cao Dương ngước nhìn thiếu niên trong bia mộ, im lặng hồi lâu.
"Cuối cùng cậu cũng tỉnh rồi."
Một giọng nói quen thuộc vang lên, mềm mại, ngọt ngào, nhưng khí chất lại cao quý, xa cách.
Bạch Lộ trong bộ lễ phục đen, thong thả bước ra từ bóng tối.
"Bạn của cậu vẫn chưa tỉnh."
Bạch Lộ và Cao Dương cùng nhìn về phía Vương Tử Khải:
"Không biết là tin tốt hay tin xấu."
Cao Dương im lặng.
"Cậu ta tỉnh lại là Vương Tử Khải hay là Ngạo Mạn, không ai biết."
Bạch Lộ nói:
"Giết hay giữ, cậu quyết định đi, ai bảo cậu là thủ lĩnh."
"Tôi cũng không thể quyết định."
Cao Dương lên tiếng:
"Ít nhất là bây giờ."
"Cậu định làm gì?"
Bạch Lộ hỏi.
"Giống như các cậu, tiếp tục trốn tránh."
Cao Dương thẳng thắn thừa nhận.
Bạch Lộ sững người, khóe miệng khẽ nhếch:
"Cao Dương, cậu cũng ghê gớm thật."
Cao Dương bước lên một bước, đặt tay lên bia mộ thạch anh tím. Ngay lập tức, bia mộ được bao bọc bởi một lớp ánh sáng vàng rồi lại biến mất.
Cao Dương giải thích:
"Ngay khi cậu ta tỉnh lại, Kết Giới Tuyệt Đối sẽ lập tức mở ra. Tôi sẽ đến đây ba ngày một lần để bổ sung năng lượng, mọi chuyện đợi cậu ta tỉnh lại rồi nói sau."
"Được."
Bạch Lộ không có ý kiến.
Cao Dương nghĩ đến một chuyện, hỏi thẳng:
"Sao cô vẫn chưa chết?"
Cao Dương không có ý xúc phạm, Chú Uyên chết thì tất cả các con quỷ đều không sống được lâu, Bạch Lộ vẫn còn sống, điều này rất bất thường.
Bạch Lộ khẽ nheo mắt:
"Tôi cũng thấy lạ, tôi cứ nghĩ mình sẽ chết trong trận chiến cuối cùng. Đêm đó tôi đã tiêu hao quá nhiều năng lượng, nhưng sau đó lại từ từ hồi phục, lời nguyền cũng không nặng thêm."
"Có nghĩ đến nguyên nhân không?"
Cao Dương hỏi.
"Tất nhiên là có."
Bạch Lộ do dự một lúc:
"Và có một vài phỏng đoán."
"Có thể nói không?"
"Được."
Bạch Lộ suy nghĩ một lúc:
"Cậu biết đấy, người thức tỉnh mà tôi ăn lần trước, là bạn trai cũ của tôi."
Cao Dương đã nghe Bạch Lộ nhắc đến chuyện này:
"Cô cho rằng, vấn đề nằm ở anh ta?"
Bạch Lộ gật đầu:
"Có lẽ bạn trai cũ của tôi rất đặc biệt, tôi dựa vào năng lượng của anh ấy mới sống được đến bây giờ. Giống như Sơ Tuyết chỉ có thể ăn năng lượng của cậu, thuộc về một loại liên kết đặc biệt nào đó."
"Suy đoán hợp lý."
Cao Dương suy nghĩ hai giây, rồi hỏi:
"Anh ta tên gì?"
"Anh ấy chưa bao giờ nói, chỉ có biệt danh."
"Là gì?"
Bạch Lộ cười buồn, đôi môi đỏ khẽ mở:
"Thương Cẩu."

Chương 1283: Chó xanh
Cao Dương hơi tập trung lại.
"Nếu tôi nhớ không lầm, Thương Cẩu là thành viên của Thập Nhị Sinh Tiếu, tiền nhiệm của Thiên Cẩu."
Bạch Lộ kinh ngạc:
"Cậu chắc chứ?"
Cao Dương gật đầu:
"Lúc tôi gia nhập Thập Nhị Sinh Tiếu đã tham gia nghi thức nhập chức, có chút ấn tượng với cái tên này, không loại trừ khả năng chỉ là trùng hợp."
Cao Dương nghĩ đến điều gì đó:
"Cô có ảnh của Thương Cẩu không?"
Bạch Lộ trả lời:
"Anh ấy không bao giờ chụp ảnh, tôi cũng không thích chụp ảnh, nên không hỏi nhiều."
"Cô có thể vẽ ra không?"
Cao Dương hỏi.
Bạch Lộ lắc đầu:
"Rất kỳ lạ, tôi nhớ giọng nói, biểu cảm, thần thái của anh ấy, nhưng tôi không thể miêu tả, cũng không thể vẽ ra được, giống như người gặp trong mơ, cảm nhận thì rõ ràng, nhưng chi tiết lại mơ hồ. . ."
"Nếu cô thấy ảnh của anh ta, có nhận ra không?"
Cao Dương hỏi.
"Chắc chắn có thể."
Bạch Lộ rất quả quyết.
Cao Dương suy nghĩ:
"Người trong Thập Nhị Sinh Tiếu còn từng gặp Thương Cẩu, chỉ còn lại Long, nhưng anh ta đã biến mất."
"Không có ảnh hồ sơ sao?"
Bạch Lộ hỏi.
Cao Dương lắc đầu:
"Theo tôi biết, dù là hồ sơ hay ảnh chụp chung chính thức, các thành viên đều đeo mặt nạ."
Cao Dương dừng lại một chút, rồi lại hỏi:
"Thiên phú của Thương Cẩu là gì? Tôi sẽ bảo Tuấn Mã tra cứu thiên phú của Thương Cẩu trong Thập Nhị Sinh Tiếu, nếu trùng khớp thì là cùng một người."
Bạch Lộ cười khổ:
"Trước khi ăn thịt anh ấy, tôi vẫn luôn nghĩ anh ấy là người bình thường."
"Xem ra anh ta cố tình không để lại dấu vết."
Cao Dương nói.
"Nói vậy, tôi càng cảm thấy là cùng một người."
Bạch Lộ nói.
"Mỗi người tự tra cứu, có thể đây là manh mối quan trọng."
Cao Dương nói.
"Được."
Cao Dương quay người.
Bạch Lộ đột nhiên gọi anh lại:
"Cao Dương."
Cao Dương quay đầu.
"Cậu. . ."
Bạch Lộ nhìn chằm chằm vào mặt Cao Dương:
"Vẫn là Cao Dương chứ?"
Cao Dương suy nghĩ một lúc, rồi gật đầu:
"Vẫn là tôi."
. . .
Trưa hôm sau.
Khu Đại Từ, đường Hướng Dương, tiệm hoa Sinh Như Hạ.
Sau trận chiến cuối cùng, Tĩnh Thư đã sang lại tiệm hoa của Ca Cơ.
Liễu Liễu trở thành kẻ thất nghiệp.
Thiên Cẩu sau khi tỉnh lại từ cơn hôn mê đã chọn nghỉ học.
Còn Tuấn Mã, khách sạn mà cảnh sát Hoàng giúp anh ta đốt cháy năm xưa vẫn chưa mở cửa trở lại.
Ba người rất rảnh rỗi, trở thành khách quen của tiệm hoa.
Khi Cao Dương đến, mấy người đang uống cà phê, nghe nhạc jazz trên gác xép của tiệm hoa.
Cao Dương đến tìm họ để hỏi về Thương Cẩu.
"Chủ tiệm có ở đây không?"
Dưới lầu có tiếng gọi.
"Đến đây! Mọi người cứ nói chuyện trước đi. . ."
Tĩnh Thư đặt tách cà phê xuống, "cộc cộc cộc" đi xuống lầu.
Bốn người tiếp tục nói chuyện.
"Tôi không quen anh ta."
Thiên Cẩu nói.
"Tôi cũng không biết người này."
Tuấn Mã uống một ngụm cà phê:
"Tối nay tôi sẽ đi xem lại hồ sơ cũ của Thập Nhị Sinh Tiếu, chuyện này trước đây đều do Bạch Thố quản lý."
Liễu Liễu nhớ ra điều gì đó:
"Lúc tôi làm tình báo ở Bách Xuyên Đoàn, đã từng điều tra về Thập Nhị Sinh Tiếu. Ngoài Long ra, thông tin về Thương Cẩu là ít nhất, tôi có chút ấn tượng với cái tên này."
Cao Dương cầm tách cà phê, trầm tư.
"Đội trưởng?"
Đôi mắt thông minh của Liễu Liễu đảo một vòng:
"Có phải sắp có nhiệm vụ không?"
"Không."
Cao Dương nói.
"Hả?"
Liễu Liễu không giấu được sự thất vọng.
"Không phải cậu ghét công việc sao?"
Cao Dương hỏi.
"Tôi không ghét công việc, tôi thích lười biếng!"
Liễu Liễu giải thích một cách nghiêm túc:
"Niềm vui của việc lười biếng phải được thể hiện trong công việc chứ. Cậu ngủ một giấc hơn nửa năm, chúng tôi cũng rảnh rỗi hơn nửa năm, trong lòng hoang mang lắm."
"Đúng vậy."
Tuấn Mã gật đầu.
Thiên Cẩu không hề hoang mang, anh ta muốn nói lại thôi.
"Tôi tưởng cậu thích cuộc sống yên bình."
Cao Dương nói.
"Đúng vậy, nhưng đó phải là sự yên bình thực sự. Tận thế sắp đến rồi, tôi còn tâm trạng đâu mà sống!"
Liễu Liễu đưa ra một ví dụ:
"Đội trưởng, phải làm xong bài tập hè mới có thể vui vẻ chơi cả kỳ nghỉ hè chứ!"
"Phải."
Tuấn Mã đồng tình.
Thiên Cẩu không làm bài tập cũng có thể vui vẻ cả kỳ nghỉ hè, anh ta muốn nói lại thôi.
"Tâm trạng của các cậu tôi có thể hiểu."
Cao Dương nói đùa với vẻ mặt vô cảm:
"Nhưng có phải các cậu đòi hỏi quá cao ở một người thực vật vừa mới xuống giường không?"
"Không hề cao!"
Liễu Liễu rất phấn khích:
"Cậu xem, cậu mới tỉnh hai ngày đã tìm ra manh mối 'Thương Cẩu' này, đó gọi là hiệu quả! Đó gọi là chuyên nghiệp!"
"Đúng vậy."
Tuấn Mã phụ họa.
"Ngầu."
Thiên Cẩu cuối cùng cũng hòa đồng.
Cao Dương suy nghĩ một lúc:
"Nếu các cậu thực sự rảnh, thì đi giúp Trần Huỳnh tìm Long đi."
"Hả?"
Liễu Liễu giật mình, có chút khó xử:
"Thực ra, bây giờ như vậy cũng khá tốt."
"Cậu sợ Long à?"
Cao Dương hỏi.
"He he, có một chút xíu sợ thôi."
Liễu Liễu nặn ra một nụ cười đầy khao khát sống:
"Thao tác cuối cùng của đội trưởng Long, tôi thực sự không hiểu."
Tuấn Mã gật đầu:
"Là bạn hay thù thật khó nói."
Thiên Cẩu không nói gì, cúi đầu xuống.
Liễu Liễu thấy không khí không ổn, vội vàng chữa cháy:
"Đội trưởng Long chắc không phải kẻ thù đâu, anh ấy lợi hại như vậy, nếu muốn giết chúng ta thì đêm đó đã ra tay rồi, cần gì phải phiền phức như vậy, đúng không?"
Liễu Liễu liếm môi:
"Tôi chỉ cảm thấy, đội trưởng Long quá thâm sâu khó lường, không cùng đẳng cấp với chúng ta. Phải nói sao nhỉ? Cảm giác không còn 'tính người' nữa, có lẽ việc anh ấy làm là những điều chúng ta hoàn toàn không thể hiểu được. . . Tóm lại, rất đáng lo ngại."
Cao Dương không nói gì.
Anh uống hết ngụm cà phê cuối cùng, đứng dậy, buộc lại tóc:
"Đi trước đây."
"Chờ đã, đi thật à?"
Liễu Liễu cũng đứng dậy, mắt trông ngóng nhìn Cao Dương:
"Bây giờ chúng ta có thể làm gì?"
"Kiên nhẫn chờ đợi."
. . .
Chín giờ tối, căn cứ Hiệp Thủy.
Phòng khách sáng sủa, trên chiếc ghế sofa quanh bàn trà có năm người ngồi: Manh Dương, Vương Úy Yên, Đình Đình, Nha Sa, Trương Vĩ.
Gregory khoác một tấm ga trải giường kẻ ô, đeo mặt nạ bí ẩn, tay cầm một cuốn hướng dẫn trò chơi tự chế, vừa múa may quay cuồng vừa nói với giọng cao vút.
"Tiếp theo, điều gì đang chờ đợi năm nhà thám hiểm của chúng ta đây!"
Gregory ném hai viên xúc xắc lên bàn trà.
"Lắc cắc lắc cắc— "
Xúc xắc nhanh chóng dừng lại, một viên năm điểm, một viên hai điểm.
"7 điểm!"
Gregory liếm ngón tay cái, lật sang trang tiếp theo, nghiêm túc đọc hướng dẫn một lúc.
"Bộp."
Gregory đặt một chân lên bàn trà, vung tay:
"Năm vị dũng sĩ quyết định khám phá sâu hơn hành lang Thiên Mộng, hành lang này vừa dài vừa hẹp. . ."
"Vừa dài vừa hẹp là gì vậy ạ?"
Vương Úy Yên không hiểu liền hỏi.
"Là vừa dài vừa hẹp vừa tối."
Đình Đình cười giải thích.
"Đúng vậy!"
Gregory tiếp lời:
"Hành lang vừa dài vừa hẹp vừa tối này dường như không có điểm kết thúc, chỉ có thể nghe thấy tiếng bước chân của chính các nhà thám hiểm. . ."
"Cộc, cộc, cộc. . ."
Gregory nhẹ nhàng gõ lên bàn trà.
"Bỗng nhiên!"
"Á!"
Manh Dương và Vương Úy Yên ôm chầm lấy nhau.
Gregory giật mình, chỉ vào Vương Úy Yên:
"Dũng sĩ Yên Yên đi đầu đội, phát hiện trên bức tường bên cạnh có thêm một cánh cửa đá, trên cửa khắc số 7. Yên Yên tiến lại gần, có thể cảm nhận được hơi thở cổ xưa, bí ẩn và nguy hiểm tỏa ra từ sau cánh cửa này. Cánh cửa này chưa từng được bất kỳ nhà thám hiểm nào khám phá, các ngươi là những người đầu tiên phát hiện ra nó. . ."
Gregory nhìn về phía Vương Úy Yên:
"Lúc này, dũng sĩ Yên Yên quyết định. . ."

Chương 1284: Tà thần cuối cùng
"Một, mở cửa."
"Hai, không mở."
"Ba, bàn bạc với đồng đội."
Vương Úy Yên nghiêm túc giơ tay:
"Em, em muốn bàn bạc với mọi người."
"Rất tốt, một dũng sĩ thực thụ sẽ khiêm tốn lắng nghe ý kiến của bạn bè."
Gregory nhìn về phía Manh Dương.
Manh Dương nghiêm túc suy nghĩ, rồi nói:
"Bên trong có kẻ địch, nhưng cũng có kho báu. Chúng ta bây giờ rất mạnh rồi, em muốn vào xem thử."
"Tiểu tinh linh dũng cảm Manh Tiểu Dương quyết định đi tìm hiểu!"
Gregory nhìn về phía Đình Đình.
"Hay là thôi đi."
Đình Đình không phải lo lắng về sự nguy hiểm sau cánh cửa, mà là không chịu nổi sự giật gân của Gregory, chỉ muốn nhanh chóng qua màn.
"Mục sư Đình Đình đã chán ngấy chiến đấu, không hề lay động trước căn phòng bí ẩn đầy cơ hội và nguy hiểm."
"Tất nhiên là vào!"
Không đợi Gregory ra lệnh, Trương Vĩ đã cướp lời:
"Phép thuật của tôi đã vô địch thiên hạ, có gì phải sợ!"
"Pháp sư Trương Vĩ tự tin ngút trời, hăng hái muốn thử!"
Gregory nhìn về phía Nha Sa.
"Tôi. . . sao cũng được. . ."
Nha Sa nhìn vào ngực của Gregory.
"Rất tốt, giao nhân Nha Sa không hổ là con của biển cả, chủ yếu là thuận theo dòng chảy."
Gregory lại nhìn về phía Vương Úy Yên:
"Dũng sĩ Yên Yên đã nghe ý kiến của bạn bè, và đưa ra quyết định!"
Vương Úy Yên vẫn chưa quyết định được, nhưng vì có nhiều người muốn vào phòng, cô quyết định đi vào:
"Em muốn mở cửa."
Gregory "bộp" một tiếng bấm điều khiển đèn trên bàn trà, phòng khách lập tức tối om.
"Năm nhà thám hiểm vào vị trí, nín thở, sẵn sàng chiến đấu. Dũng sĩ Yên Yên cẩn thận đẩy cánh cửa đá, cạch cạch, cạch cạch cạch. . . bên trong tối đen như mực."
"Dũng sĩ Yên Yên đi trước, tiểu tinh linh Manh Dương theo sát phía sau, tiếp theo là mục sư Đình Đình, pháp sư Trương Vĩ, giao nhân Nha Sa. . ."
Gregory trong bóng tối hạ thấp giọng, âm thanh khàn khàn, âm u:
"Căn phòng rất lớn, rất trống, và rất lạnh. Mọi người đi về phía trước, từ từ đi về phía trước. . ."
"Phép thuật ánh sáng!"
Trương Vĩ mất kiên nhẫn.
"Bộp."
Gregory bấm điều khiển, một cây nến trên bàn trà "sáng" lên, soi rõ khuôn mặt của mọi người.
"Pháp sư Trương Vĩ thắp sáng cây đũa phép, bóng tối như một làn khói đặc quái dị, từ từ tan biến. . . Lúc này, một cơn gió lạnh buốt xuất hiện. . . vút. . . vút. . . không hay rồi!"
"Á!"
Vương Úy Yên lại bị dọa, lần này cô trốn vào lòng Đình Đình.
"Cơn gió lạnh buốt này không đến từ xung quanh, mà đến từ chính trong lòng các nhà thám hiểm! Các nhà thám hiểm cúi đầu nhìn, chỉ thấy một sợi chỉ đen nhỏ đang chui ra từ lồng ngực mình. Chúng bay lên không trung, ngưng tụ lại thành một chiếc chìa khóa đen, chiếc chìa khóa đó xoay tròn trong hư không. . ."
"Cạch."
"Một pháp trận tà ác xuất hiện, một bóng đen khổng lồ chui ra từ đó, đó chính là. . . Tà Thần Tối Thượng!"
Gregory "bộp" một tiếng bật đèn phòng khách, đã thay một chiếc mặt nạ đen.
"Ha ha ha ha ha!"
Gregory nhảy lên ghế sofa, bóp cổ cười điên cuồng:
"Ta là sự tồn tại nguy hiểm nhất, mạnh nhất, bí ẩn nhất trong mê cung dưới lòng đất, là chủ nhân thực sự của nơi này — Tà Thần Tối Thượng! Các ngươi không chỉ tìm thấy ta, mà còn dám đánh thức ta, thật là to gan!"
"Liệt Hỏa!"
"Tật Phong Chi Tiễn!"
"Thanh Tẩy!"
"Hải Dương Chi Ca!"
"Dũng Giả Chi Kiếm!"
Mọi người hét lên.
Gregory tháo mặt nạ, trở lại làm người dẫn chương trình:
"Các nhà thám hiểm không nói một lời, tấn công Tà Thần Tối Thượng. Những đòn tấn công đó như gậy đập vào bông, như dao chém vào nước, đều bị Tà Thần hóa giải."
"Bóng của Tà Thần ngày càng lớn, gần như lấp đầy cả căn phòng. Các nhà thám hiểm bị dồn vào góc, cơ thể cũng bị năng lượng đen do Tà Thần tỏa ra trói chặt. . ."
"Sao, sao lại như vậy?"
Vương Úy Yên sắp khóc.
"Gregory anh làm cái gì vậy?"
Trương Vĩ rất tức giận:
"Chúng ta đã trang bị đầy đủ, sắp đánh ác long rồi, sao lại có một tên tà thần xuất hiện giữa chừng, sức chiến đấu còn phi lý như vậy!"
"Đúng vậy, điều này không hợp lý lắm."
Đình Đình cũng bắt đầu phàn nàn.
Manh Dương không nói gì, cô không cảm thấy bất hợp lý, cô đã trải qua những thực tế còn phi lý hơn thế này.
"Các người thì biết cái gì!"
Ai nói tiểu thuyết của Gregory viết dở, anh ta chỉ cười, nhưng ai nói kịch bản game của Gregory không hay, anh ta lại rất tức giận.
"Đây là BOSS ẩn, người chơi bình thường không gặp được đâu, chỉ có thể nói các người xui xẻo. Hơn nữa, làm gì có chuyện gì thuận buồm xuôi gió, chúng ta không bao giờ biết ngày mai và tai nạn cái nào đến trước, đó mới là cuộc sống thực. . ."
Trương Vĩ càng tức hơn:
"Tôi chỉ muốn chơi một trò chơi để thư giãn, cuộc sống của tôi đã đủ khổ rồi, còn cần anh nhắc nhở sao? Tìm kiếm sự thật trong trò chơi không phải là có vấn đề về đầu óc sao?"
"Này, sao cậu lại mắng người. . ."
"Thôi đừng cãi nhau nữa."
Đình Đình vội vàng can ngăn:
"Tiếp tục chơi đi, chỉ là một trò chơi thôi, không có gì to tát đâu."
"Được được được."
Trương Vĩ ngồi phịch xuống.
"Hừ!"
Gregory cũng bình tĩnh lại, anh ta xem lại hướng dẫn một lúc, rồi lại đeo mặt nạ tà thần, nhảy lên ghế sofa:
"Ha ha ha ha ha! Các ngươi đừng tự lượng sức mình nữa, giết các ngươi đối với ta dễ như trở bàn tay! Nhưng hôm nay ta tâm trạng tốt, có thể cho các ngươi một cơ hội lựa chọn."
"Lựa chọn một, tất cả chết ở đây."
"Lựa chọn hai, hiến tế linh hồn của một người cho ta, những người còn lại có thể sống sót rời đi."
"Tôi 'câm miệng '!"
Trương Vĩ tức giận đến mức không thể nhịn được nữa:
"Cái trò chơi quái gì vậy, lãng phí thời gian, không chơi nữa. . ."
Trương Vĩ giật mình, phát hiện sau lưng Gregory có một người đứng, chính là Cao Dương.
"Dương ca! Anh đến rồi!"
Trương Vĩ vừa mừng vừa sợ, vội vàng tiến lên:
"Cơ thể hồi phục thế nào rồi?"
"Cảm ơn đã quan tâm, rất tốt."
Cao Dương nói.
"Anh Ngựa Đen!"
Manh Dương vui vẻ lao về phía Cao Dương, Cao Dương ngồi xổm xuống, đón lấy cái ôm của cô bé.
"Chú. . . Ngựa Đen."
Vương Úy Yên cảm thấy Cao Dương trông trưởng thành hơn.
"Manh Tiểu Dương, em lại cao hơn rồi."
Cao Dương buông Manh Dương ra, xoa đầu cô bé:
"Yên Yên, em cũng cao hơn rồi."
"Đội trưởng Cao Dương, anh đến đúng lúc."
Đình Đình cười bất lực:
"Nếu không đến, thầy Cao và Trương Vĩ sắp đánh nhau rồi."
Cao Dương đứng dậy, cầm lấy cuốn hướng dẫn trò chơi của Gregory, đọc những dòng chữ không hề có ở đó:
"Năm nhà thám hiểm đã từ chối yêu cầu vô lý của Tà Thần Tối Thượng, Tà Thần Tối Thượng quyết định cho các nhà thám hiểm thêm một cơ hội nữa. . ."
Cao Dương ném cuốn hướng dẫn cho Gregory, đi về phía phòng của Chu Tước:
"Các cậu tiếp tục đi."
Gregory ngơ ngác: Không, tại sao chứ? Thần Tự thì hay lắm à, Thần Tự là có thể tự ý sửa đổi kịch bản sao?
Sự việc đã đến nước này, Gregory đành phải đeo lại mặt nạ:
"Khụ khụ, đúng vậy! Ta tuy không phải người tốt, cũng không phải người xấu, trong mắt ta, trò chơi mạo hiểm của các ngươi chẳng đáng gì, cả đời các ngươi cũng chỉ đủ cho ta chợp mắt một lát."
"Hôm nay, ta đi vệ sinh thông suốt, tâm trạng rất tốt, quyết định cho các ngươi thêm một cơ hội nữa. Nếu các ngươi đủ may mắn, ta có thể thả các ngươi đi, còn tặng các ngươi một món bảo vật để giúp các ngươi đánh bại ác long."
Gregory đưa viên xúc xắc cho Vương Úy Yên:
"Dũng sĩ, hãy cho ta xem, ngươi có phải là người may mắn không."
Vương Úy Yên hai tay nắm chặt viên xúc xắc, nhắm mắt thành tâm cầu nguyện, rồi nhẹ nhàng ném ra.

Chương 1285: Lần sau nhất định
"Lắc cắc lắc cắc— "
Xúc xắc nhanh chóng dừng lại, hai mặt hướng lên đều là sáu.
Mười hai điểm, trong game tượng trưng cho sự may mắn.
"Oa!"
"Thắng rồi!"
"Thật sự có kỳ tích!"
"Yên Yên giỏi quá!"
Cao Dương vừa vào phòng, ngoài cửa đã vang lên tiếng reo hò.
Trong phòng ngủ, trên bàn làm việc có một góc đèn ấm áp. Chu Tước dưới ánh đèn mặc đồ ngủ, đeo kính gọng xám, trên trán dán miếng cố định tóc mái.
Cô một tay xoay bút, một tay cầm cốc, trầm tư trước một bàn đầy tài liệu.
Trên bức tường trước bàn làm việc treo một tấm bảng đen, dán đầy các loại ảnh và manh mối, thoạt nhìn cứ ngỡ Chu Tước là một thám tử đang truy tìm kẻ giết người hàng loạt.
Chu Tước nghe tiếng mở cửa, không quay đầu lại:
"Các cậu chơi đi, tối nay tôi không tham gia. . ."
"Hạ Ly."
Cao Dương lên tiếng.
Chu Tước sững người, đặt bút và cốc xuống, tháo kính ra.
Cô hít một hơi thật sâu, đứng dậy, quay người, nghiêm túc nhìn Cao Dương.
Dưới ánh đèn mờ, thiếu niên gầy gò, u buồn, dáng vẻ phong trần, như thể không nơi nào là nhà, lúc nào cũng sẵn sàng lên đường.
Chu Tước giả vờ bị tổn thương, cười nói:
"Cứ tưởng cậu tỉnh lại sẽ tìm tôi đầu tiên, không ngờ lại là người cuối cùng."
Cao Dương cười nhạt:
"Người quan trọng nhất thì gặp sau cùng."
"Dẻo miệng, xem ra hồi phục không tệ."
Chu Tước tiến lên, dang tay, nhẹ nhàng ôm Cao Dương.
"Cao Dương, chào mừng trở về, gặp cậu, tôi rất vui."
"Tôi cũng vậy."
Cao Dương nói.
Chu Tước buông Cao Dương ra, lùi lại một bước, nghiêm túc nhìn anh:
"Cảm giác, cậu lại thay đổi một chút."
Cao Dương không tỏ ý kiến, nhìn thẳng vào Chu Tước:
"Cô cũng thay đổi."
"Có sao?"
Cao Dương gật đầu:
"Phòng không còn mùi thuốc lá."
"Haha."
Chu Tước vô cùng đắc ý:
"Tôi bỏ thuốc rồi."
Cao Dương có chút kinh ngạc.
Chu Tước nhíu mày khó chịu:
"Cái biểu cảm gì vậy, không tin tôi à?"
"Tại sao đột nhiên lại bỏ?"
Cao Dương hỏi.
"Không có lý do gì đặc biệt."
Giọng Chu Tước rất thoải mái.
"Một buổi sáng thức dậy, thấy hộp thuốc hết, định mượn Gregory, thì anh ta cũng vừa hút xong điếu cuối. Ra ngoài mua thì phiền, trời lại lạnh, rồi nghĩ, giá mà Cao Dương tỉnh thì tốt, vèo một cái là mua về giúp mình rồi. Lại nghĩ, Cao Dương chắc chắn sẽ không mua cho mình, còn cau mày bắt mình bỏ thuốc, nghĩ đến đó càng bực mình hơn. . ."
"Thế là bỏ?"
Cao Dương không thể tin được.
"Ừ, cứ thế bỏ thôi."
Chu Tước nói:
"Chính tôi cũng giật mình."
"Đáng khen."
Cao Dương nhìn tấm bảng đen trước bàn làm việc:
"Có manh mối gì chưa?"
Chu Tước thở dài:
"Chưa."
Sau trận chiến cuối cùng, Chu Tước vẫn luôn tìm kiếm từ khóa vận mệnh mà Văn Tử để lại cho cô — Thuyền trưởng.
Những người khác có bất kỳ manh mối nào cũng đều gửi về cho Chu Tước để cô sắp xếp và phân tích.
Chu Tước cứ như vậy mò kim đáy bể suốt bảy tháng mà vẫn không có kết quả gì.
"Chuyện của Long biết chưa?"
Chu Tước hỏi.
Cao Dương gật đầu.
Chu Tước đi thẳng vào vấn đề:
"Cậu có nghĩ Long có thể là Thuyền trưởng không?"
Cao Dương im lặng.
"Thương Mẫu Giáo không phải có một câu chuyện lừa bịp sao, nói là có thể cho tín đồ trung thành vé tàu để đưa họ thoát khỏi tận thế."
Chu Tước dừng lại một chút:
"Long trước đây từng nói, mọi người đều ở trên một con tàu, chỉ là phân công khác nhau. Long còn nói, sứ mệnh của anh ta đến sau cậu. Liệu có phải, sứ mệnh của anh ta là trở thành Thuyền trưởng?"
Chu Tước lắc đầu:
"Nhưng nếu sứ mệnh của anh ta là cầm lái, tại sao lại mang theo Phù văn Thần tích biến mất? Có quá nhiều điều không thể hiểu được."
Chu Tước tỉnh táo lại:
"Xin lỗi, cậu mới tỉnh, tôi đã lôi cậu vào chuyện công việc."
Cao Dương lắc đầu:
"Thời gian tôi hôn mê, may mà có cô, mọi người mới không tan rã."
"Chứ còn gì nữa."
Chu Tước cười khổ:
"Để đoàn kết mọi người, tôi còn phải tổ chức tiệc tất niên, trời mới biết trước đây tôi ghét tiệc tất niên đến mức nào."
"Hạ Ly, bây giờ tôi cũng chưa có manh mối gì, có gì mới sẽ trao đổi với cô sau."
Cao Dương nói.
"Được."
"Tôi đi trước đây."
Cao Dương nói.
"Cũng muộn rồi, tối nay cậu ngủ ở Hiệp Thủy đi, mọi người trò chuyện."
Chu Tước giữ lại.
"Để hôm khác đi."
Cao Dương nói:
"Tôi muốn về nhà một chuyến trước."
Chu Tước sững người, lại tiến lên ôm Cao Dương, lần này cái ôm thêm phần trang trọng và ấm áp:
"Cao Dương, cứ về đây bất cứ lúc nào."
"Ừm."
. . .
Nửa tiếng sau, Cao Dương trở về khu Sơn Thanh.
Cao Dương xuống xe gần khu nhà mình, không hiểu sao, anh muốn đi lại con đường đến trường ngày xưa.
Vừa đi được một đoạn, sau lưng có tiếng gọi:
"Tổ. . . tổ trưởng Cao!"
Cao Dương quay người, một cô gái nhỏ nhắn chạy tới, mặc áo khoác đỏ, quàng khăn, mái tóc mềm mại buông xõa, che gần hết khuôn mặt trắng trẻo.
Cao Dương ngẩn ra hai giây mới tỉnh táo lại, anh cười nhạt:
"Hồng Hiểu Hiểu."
"Tổ trưởng Cao, thật trùng hợp, lại gặp anh ở đây."
Hồng Hiểu Hiểu vui vẻ tiến lên. Sau trận chiến cuối cùng, cô đã chọn về nhà sống, mỗi tuần đến Thiên Hi Lâu báo cáo một lần.
Một cậu trai trẻ đi theo sau, xách hai túi đồ Tết lớn:
"Chị, anh ấy là tổ trưởng Cao à? Em cứ tưởng là một ông chú hói đầu, không ngờ lại trẻ như vậy."
"Đây gọi là tuổi trẻ tài cao!"
Hồng Hiểu Hiểu nháy mắt với Cao Dương:
"Trước đây ở công ty, tổ trưởng Cao rất quan tâm em."
Cao Dương lập tức hiểu ý:
"Tiểu Hồng, quan tâm em là vì em có năng lực. Lớp trẻ bây giờ một thế hệ không bằng thế hệ trước. Sao nào, có muốn quay lại công ty không?"
Hồng Hiểu Hiểu vừa định mở miệng đã bị em trai cắt lời:
"Tổ trưởng Cao, anh tha cho chị em đi, chị ấy thật sự không hợp với bán hàng, làm tiếp chắc stress đến tắt kinh mất."
"Muốn chết à!"
Hồng Hiểu Hiểu đấm vào vai em trai.
"Tiểu Hồng, đây là ai vậy!"
Một cặp vợ chồng trung niên và một ông lão đi tới.
"Ba, mẹ, ông, đây là tổ trưởng Cao mà con hay kể với mọi người. Lúc đó hộ chiếu của cả tổ đều bị mất, bị kẹt ở nước ngoài, may mà có anh ấy nghĩ cách, nếu không thì không về được."
"Ồ, cậu là tổ trưởng Cao à, hân hạnh hân hạnh!"
Người chú vội vàng tiến lên, phấn khích nắm lấy tay Cao Dương.
"Thật không ngờ, còn trẻ như vậy!"
Người dì cười tươi đi tới:
"Chàng trai trẻ, chưa kết hôn phải không? Có bạn gái chưa? Tuổi con gì vậy. . ."
"Mẹ!"
Hồng Hiểu Hiểu sốt ruột.
"Con kích động cái gì, mẹ có phải mai mối cho con đâu!"
Người dì hùng hồn nói:
"Mẹ đang gánh KPI mà, con cũng biết đấy, các cô các dì của con đang lo sốt vó vì con gái họ."
"Ông ơi!"
Hồng Hiểu Hiểu bắt đầu cầu cứu.
"Tiểu Phương đừng nói nữa, lần đầu gặp mặt mà con làm thế à."
Ông lão vui vẻ tiến lên, nhìn Cao Dương từ trên xuống dưới:
"Tổ trưởng Cao, Tiểu Hồng nhà tôi gây phiền phức cho cậu rồi."
"Không có ạ."
Cao Dương nói.
"Con dâu tôi nó vậy đấy, nói năng không lựa lời, cậu đừng để ý."
"Không sao ạ."
Cao Dương nói.
"Nếu cậu không chê, đến nhà tôi ngồi chơi, tôi mời cậu chén trà?"
Ông lão nói.
"Không may quá, hôm nay cháu còn có việc."
Cao Dương mỉm cười:
"Lần sau nhé, lần sau nhất định."
"Được, được, chàng trai trẻ, giỏi lắm."
Ông lão vỗ vai Cao Dương, cả gia đình quay người rời đi.
Đi được một đoạn, ông lão mới lên tiếng:
"Tiểu Phương con ngốc à, chàng trai tốt như vậy sao lại giới thiệu cho con gái nhà khác, chẳng lẽ Tiểu Hồng nhà mình không xứng. . ."
"Ông ơi!"
"Ôi ba, con đây là ý tại ngôn ngoại, nói thẳng quá không hay, giới trẻ bây giờ thích vòng vo. . ."
"Mẹ!"
"Tổ trưởng Cao đó nhìn là biết đào hoa, chị em không giữ được đâu. . ."
"Mọi người còn như vậy nữa là con giận đấy!"
. . .
Cao Dương đứng yên tại chỗ, nhìn gia đình năm người của Hồng Hiểu Hiểu vui vẻ hòa thuận, từ từ đi xa.
Không biết đã qua bao lâu, anh đút tay vào túi, quay người hòa vào dòng người.
---

Chương 1286: Người đi đường
"Cạch."
Cao Dương mở cửa, bước vào huyền quan, bật đèn, thay giày.
Hắn vào bếp trước, cất một đống thức ăn mới mua vào tủ lạnh.
Trở lại phòng khách, hắn mở cửa sổ cho thoáng, vào nhà vệ sinh lấy giẻ lau, chổi cùng cây lau nhà, dọn dẹp tỉ mỉ khắp nhà một lượt.
Một giờ sau, nhà cửa sáng sủa sạch sẽ, mùi ẩm mốc trong không khí cũng tan biến hết.
Cao Dương mở tivi, vặn to tiếng.
Hắn lại vào bếp, lấy thức ăn trong tủ lạnh ra, nấu một bát mì, thêm một quả trứng ốp la.
Cao Dương ngồi bên bàn ăn, cúi đầu ăn mì.
Trên tivi là tiết mục ca múa náo nhiệt, ngoài cửa sổ thỉnh thoảng lại vang lên tiếng pháo nổ lách tách. Trẻ con là mong Tết nhất, chúng đã sớm rủ nhau ra sân khu chung cư chơi pháo hoa và pháo que.
Đối với người lớn, không khí Tết đã sớm nhạt phai, nếu còn sót lại ở đâu đó thì chỉ có thể là trong tiếng cười của lũ trẻ.
Cao Dương trước kia ăn khá nhanh, bây giờ đã chậm đi nhiều, mất hai mươi phút mới ăn xong một bát mì.
Hắn vào bếp rửa bát, cẩn thận rửa đến ba lần, đặt lên giá, nhìn nước từ từ ráo xuống, lắng nghe tiếng nước tí tách.
Không biết đã qua bao lâu, Cao Dương gọi thầm trong lòng: Hệ thống.
【Đang vào hệ thống. . . 】
Quả nhiên, chỉ là một hệ thống đơn giản, hiển thị các chỉ số thuộc tính cơ bản.
"Dì Quản lý" đầy tình người, cái "hệ thống" thực sự kia đã biến mất rồi.
Đến lúc này, Cao Dương có thể xác nhận: thiên phú "May mắn" không lợi hại đến thế, "Hệ thống May mắn" chỉ là sự thể hiện bằng con số cho năng lực tổng hợp của người sở hữu thiên phú, bởi năng lực của "May mắn" là sống càng lâu thì càng mạnh.
"Dì Quản lý" mới là "bản hack" thực sự ẩn sau "Hệ thống May mắn".
Nếu không có "Dì Quản lý", Cao Dương cũng chẳng khác gì Vĩ Đội, "May mắn" nhiều nhất cũng chỉ lên đến cấp 3, rồi sẽ nhanh chóng chạm đến ngưỡng sức mạnh của mình.
Hệ thống báo động, Giác Ngộ Chi Lực, Giác Ngộ Chi Tâm, Vòng Sáng May Mắn, Thần Điện Thiên Phú, Hồ Ước Nguyện, tất cả những thứ này đều sẽ không tồn tại.
Giờ đây "Dì Quản lý" đã đi rồi, Cao Dương chỉ còn lại "Hệ thống May mắn".
Điều đáng mừng là những thiên phú và thuộc tính đã sở hữu vẫn còn, trở thành một phần sức mạnh thực sự của Cao Dương.
"Kính coong. . ."
Chuông cửa vang lên.
Cao Dương sững sờ, sau khi xác nhận không có nguy hiểm, hắn mới đi ra mở cửa.
Ngoài cửa là một anh chàng giao hàng, xách theo hai ly cà phê:
"Cà phê của anh tới rồi."
"Cảm ơn."
Cao Dương nhận lấy cà phê, đóng cửa lại.
Hắn quay người, Bách Lý Dặc đã ngồi trên sofa, mỉm cười thân thiện:
"Có thời gian không? Uống với tôi một ly cà phê."
"Được."
Cao Dương ngồi xuống đối diện anh ta, đưa ly cà phê qua:
"Anh tính được tôi sẽ tìm anh, nên đã ra mặt trước?"
Bách Lý Dặc không đáp, mở ly cà phê ra uống một ngụm.
"Kết cục của trận chiến hạ màn, anh đã sớm suy diễn ra rồi." Cao Dương lại nói.
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Đúng như các cậu suy đoán, ta không thể nói. Có những chuyện một khi biết trước kết quả, ngược lại sẽ thay đổi nó."
"Thử hỏi, nếu ngay từ đầu các cậu đã biết ai sẽ hy sinh, chẳng lẽ không muốn thay đổi để có một kết cục viên mãn hơn sao? Một khi làm vậy, kết quả thường sẽ chỉ tồi tệ hơn."
Cao Dương gật đầu:
"Hiểu rồi."
"Tuy nhiên, ta cũng không hoàn toàn lừa các cậu. Ta đã thấy được khả năng cậu và Ngạo Mạn đơn đấu, nhưng đó là một ẩn số, ta đã đặt cược tất cả vào ẩn số đó."
Bách Lý Dặc đối diện với ánh mắt lạnh lùng của Cao Dương:
"Xem ra, ta đã cược đúng."
"Tiếp theo thì sao? Anh có tiếp tục suy diễn không?" Cao Dương hỏi.
Bách Lý Dặc không nói.
"Sương mù không tan, thế giới không thay đổi, chẳng lẽ chúng ta vẫn còn kẻ thù?" Cao Dương hỏi.
Bách Lý Dặc không nói.
"Rồng là kẻ thù ư?"
Bách Lý Dặc không nói.
"Anh có thể cho tôi biết điều gì?"
Ánh mắt Bách Lý Dặc sâu thẳm, nhìn ra màn đêm ngoài cửa sổ:
"Cao Dương, điều duy nhất ta có thể nói cho cậu biết là, ta đúng là nhìn xa hơn các cậu, nhưng ta cũng không thể thấy được kết cục. Kết cục thực sự không nằm trong bàn cờ nhân quả của ta."
Cao Dương im lặng.
Hai người lặng lẽ uống cà phê.
Một lúc sau, Cao Dương lên tiếng:
"Tôi đã nói, nếu thắng trận chiến hạ màn, tôi sẽ cho anh biết bí mật của mình."
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Tôi đến chính là vì điều đó."
"Thực ra tôi có hệ thống." Cao Dương nói.
Bách Lý Dặc khẽ nhíu mày:
"Hệ thống?"
"Anh có đọc tiểu thuyết mạng không? Chính là loại hệ thống đó." Cao Dương nói.
Bách Lý Dặc lập tức hiểu ra:
"Chắc là cơ chế của 'May mắn '. Hình thức thể hiện của nhiều thiên phú sẽ thay đổi theo thời đại."
"Không chỉ là cơ chế của May mắn." Cao Dương nói: "Tôi còn có một hệ thống mạnh hơn, giống như một phần mềm gian lận. Tôi có thể đi được đến ngày hôm nay là nhờ nó."
"Tôi không hiểu." Bách Lý Dặc nói.
Cao Dương kể lại toàn bộ chuyện mình "xuyên không" và sự tồn tại của "Dì Quản lý" cho Bách Lý Dặc.
Bách Lý Dặc nghe xong, chìm vào trầm tư.
Ly cà phê của hai người đã nguội ngắt.
Bách Lý Dặc tổng kết:
"Vậy nên, cậu cho rằng mình không phải người của thế giới này, cậu sống ở một thế giới khác, nhưng linh hồn cậu đã nhập vào cơ thể của Cao Dương sáu tuổi ở thế giới này, và sống dưới thân phận của nó cho đến bây giờ."
Cao Dương gật đầu.
"Không." Bách Lý Dặc vô cùng chắc chắn: "Chỉ có một thế giới."
"Có thể là thế giới song song." Cao Dương nói.
"Thế giới song song cũng được, đa vũ trụ cũng được, tất cả đều nằm trong một thế giới." Bách Lý Dặc nói: "Thế giới này là tổng hòa của sự vô hạn."
"Kể cả cậu có đến từ cái gọi là thế giới song song, chúng ta vẫn thuộc về cùng một thế giới."
Bách Lý Dặc hơi trầm ngâm, đưa ra một ví dụ:
"Cậu nhảy từ một tấm gương sang một tấm gương khác, nhưng cả hai tấm gương đều ở trong cùng một căn phòng. Căn phòng đó mới là thế giới."
Cao Dương nghe hiểu:
"Anh cho rằng, Rắn Tham Ăn muốn tấn công chính là căn phòng này, và dù trong phòng có bao nhiêu tấm gương, người trong đó cũng không thể thoát được."
"Đó là cách hiểu của tôi." Bách Lý Dặc nói.
"Vậy hệ thống của tôi rốt cuộc là gì?" Cao Dương hỏi.
Bách Lý Dặc lắc đầu:
"Xin lỗi, ta không có câu trả lời, dù có cũng không thể nói cho cậu."
"Nhưng mà." Bách Lý Dặc ngẩng đầu, ánh mắt lóe lên: "Cái hệ thống mà cậu nói, nó có thật sự tồn tại không?"
Cao Dương lặng người.
Đúng vậy, hắn không có cách nào chứng minh sự tồn tại của hệ thống cho bất kỳ ai, ngoài hắn ra không ai từng thấy nó.
Bây giờ hệ thống đã biến mất, ngay cả Cao Dương cũng không tìm ra được bằng chứng nào cho thấy nó đã từng tồn tại.
Chẳng lẽ, tất cả thực sự chỉ là ảo tưởng của hắn?
Bỗng nhiên, Cao Dương nhớ lại lời khuyên ban đầu của Bách Lý Dặc:
"Tham, sân, si, vọng, sinh, tử, đều là hư vô. Đời người ngắn ngủi, chẳng qua một giấc mộng dài."
Bách Lý Dặc không nói.
"Ai đã nói với anh câu này?" Cao Dương hỏi.
"Thầy của tôi." Bách Lý Dặc nói: "Nhưng cũng không phải từ ông ấy mà ra. Rốt cuộc là ai nói và lưu truyền thế nào thì đã không thể nào tra cứu được nữa."
"Đoong. . ."
Tiếng chuông đồng hồ trên tường vang lên, mười hai giờ đã điểm.
"Cũng không còn sớm, tôi phải đi rồi." Bách Lý Dặc đứng dậy.
Cao Dương cũng đứng dậy, cuối cùng hỏi một câu đã canh cánh trong lòng từ rất lâu.
"Bách Lý Dặc, nhân loại rốt cuộc có ý nghĩa không?"
"Tất nhiên." Bách Lý Dặc nói.
Cao Dương hơi bất ngờ, hắn không nghĩ Bách Lý Dặc sẽ trả lời chắc chắn như vậy:
"Tại sao?"
"Cậu thấy đói, là vì đã từng no; cậu thấy đau khổ, là vì đã từng hạnh phúc."
Cao Dương trầm tư hai giây, ánh mắt lóe lên:
"Tôi cảm thấy không có ý nghĩa, lại chính là bằng chứng cho thấy ý nghĩa tồn tại."
Bách Lý Dặc gật đầu:
"Tôi luôn cho rằng, nếu trên đời này thật sự có một vị Thần hoàn mỹ, tuyệt đối và vĩnh hằng, thì sứ mệnh tối thượng mà Thần giao cho nhân loại chính là tìm kiếm ý nghĩa."
"Tìm kiếm ý nghĩa, chính là ý nghĩa sao?" Cao Dương hỏi.
Bách Lý Dặc mỉm cười:
"Thần là rạng đông, ý nghĩa là đường chân trời, cả cậu và tôi đều là những kẻ bộ hành trong đêm tối."
Im lặng.
Cao Dương chìa tay về phía Bách Lý Dặc:
"Cảm ơn, tôi đã được chỉ bảo."
Bách Lý Dặc nắm lấy tay Cao Dương:
"Người phải nói lời cảm ơn là tôi."

Chương 1287: Uống nước lạnh đi
Ngày 31 tháng 12 năm 2019, Thiên Hi Lâu.
"Tiệc tất niên công ty" cuối cùng cũng được ấn định vào đêm Giao thừa.
Buổi chiều, tất cả người thức tỉnh và cựu người thức tỉnh lần lượt đến tầng -6F. Mọi người hàn huyên đến năm giờ rồi cùng nhau lên tầng triển lãm ăn tối, tham gia tiệc tất niên.
Bốn người Nại Nại, Liễu Đinh, Đình Đình, Tĩnh Thư mặc trang phục biểu diễn với phong cách khác nhau, nhảy một điệu mở màn. Nại Nại đã thành công kết hợp các yếu tố như "trung nhị", đáng yêu, ngọt ngào, thanh xuân lại với nhau, trông đẹp mắt đến bất ngờ.
Cuối điệu nhảy, Nại Nại bay lên tại chỗ, nhìn xuống mọi người, phát biểu một bài chúc mừng năm mới từ Nữ hoàng. Bài phát biểu chẳng có nội dung gì, chủ yếu là một tràng từ ngữ hoa mỹ sáo rỗng.
Thanh Linh nể tình ngày Tết nên đã để cho cô ta nói hết.
Tiếp theo, Đường Tiểu Thông và Tôn Nguyên biểu diễn ảo thuật. Tôn Nguyên dạo trước lại lĩnh ngộ được 'Ảo thuật', số thứ tự 136, hệ tri thức.
Đường Tiểu Thông với vai trò phụ tá cho Tôn Nguyên trông càng giống một món đạo cụ hơn.
Tôn Nguyên lúc thì biến cô biến mất, lúc lại biến cô xuất hiện từ một nơi khác, mỗi lần xuất hiện còn đổi cả tạo hình. Đường Tiểu Thông thì ngơ ngác từ đầu đến cuối, hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra.
Sau đó, Liễu Liễu biểu diễn một tiết mục đơn. Cô mới lĩnh ngộ được 'Thú Vương', điều khiển một đám chó mèo nhảy múa và chúc Tết mọi người.
Manh Dương mới lĩnh ngộ được 'Ca Xướng Gia', số thứ tự 152, hệ tinh thần, cô hát tặng mọi người một bài.
Các tiết mục trên rất đặc sắc, nhưng đều nhờ vào thiên phú.
Các cựu người thức tỉnh từ sau khi chiến lực bị giảm một nửa thì không lĩnh ngộ thêm thiên phú mới nữa, nhưng họ cũng đã chuẩn bị những tiết mục tràn đầy thành ý.
Mộc Tử Thổ đầy tình cảm ngâm một bài thơ do mình sáng tác để tưởng nhớ những người đồng đội đã ra đi.
Đại Hoàng Phong biểu diễn các chiêu thức yo-yo hoa mỹ.
Đường Kha Đức biểu diễn nói tiếng bụng.
Năm người Hoành Mộc, Khúc U, Hồi Xa, Xích Phong, Canary diễn một vở kịch ngắn, kể về một người thức tỉnh, một người thường, một kẻ lạc lối, một cao cấp thú và một con quỷ vô tình lập một đội game eSports mà không biết thân phận của nhau. Năm người nói chuyện chẳng ăn nhập gì với nhau, gây ra đủ thứ tình huống dở khóc dở cười, cuối cùng lại vào được vòng chung kết thế giới.
Vở kịch gây hài cực mạnh, khán giả bên dưới vỗ tay như sấm, cười ra nước mắt.
Cả buổi tiệc tất niên thành công hơn cả mong đợi của Chu Tước.
Gần mười hai giờ, "tiết mục" đặc biệt cuối cùng cũng xuất hiện.
Tiếu Tân đang hôn mê sâu được đẩy cả người lẫn giường lên sân khấu.
Dưới sự nỗ lực chung của Chu Tước, Nhất Thạch và Tiến sĩ Giả, họ đã tính toán được thời gian tỉnh lại của Tiếu Tân và "tinh chỉnh" nó chính xác đến từng giây.
Rất nhanh, đồng hồ đếm ngược bắt đầu.
Tất cả mọi người bên dưới đứng dậy, cùng nhau đếm ngược đón năm mới.
"Mười!"
"Chín!"
"Tám!"
"Bảy!"
"Sáu!"
"Năm!"
"Bốn!"
"Ba!"
"Hai!"
"Một!"
Tiếu Tân mở mắt.
"Lão Tiếu!"
Xích Phong nâng đầu giường lên, vỗ vỗ vào mặt anh ta rồi lại huơ huơ tay trước mắt:
"Còn nhận ra tôi không?"
"Xích. . . Phong. . ."
Tiếu Tân lên tiếng.
"Haha!"
Xích Phong vẫy tay với mọi người bên dưới:
"Không vấn đề gì! Não không hỏng!"
"Tôi. . . còn sống à?" Tiếu Tân hỏi.
"Còn sống."
Tiếu Tân không thể tin nổi:
"Chúng ta. . . thắng rồi sao. . ."
"Ôi, một lời khó nói hết." Xích Phong vô cùng xúc động: "Hội Kỳ Lân không còn nữa, nội chiến kết thúc rồi. Kẻ thù chung của chúng ta bây giờ là Rắn Tham Ăn."
"Rắn. . . Tham Ăn?"
Tiếu Tân vô cùng mờ mịt.
"Không vội, từ từ rồi nói sau." Nước mắt Xích Phong nóng hổi, anh nắm lấy tay Tiếu Tân: "Lão Tiếu, ông chỉ cần biết một điều, chúng ta đã mất rất nhiều, nhưng vẫn chưa thua!"
"Đúng, nhân loại vẫn chưa thua." Chu Tước cũng nắm lấy một tay của Tiếu Tân, nghiêng đầu nhìn xuống khán đài: "Chúc mừng năm mới, các vị!"
"Chúc mừng năm mới!"
Mọi người đồng thanh hô vang.
Rèm cửa sổ từ từ được kéo ra, thành phố bên ngoài đèn đuốc sáng trưng, pháo hoa rực rỡ.
Thế giới sương mù, năm 2020 đã đến.
"Năm mới. . . vui vẻ. . ."
Những giọt lệ nóng hổi lăn dài trên gương mặt gầy gò của Tiếu Tân, anh thở gấp, mừng đến phát khóc:
"Sống. . . thật tốt. . . thật tốt quá. . ."
Cao Dương ngồi ở một góc sảnh, lặng lẽ quan sát. Đêm nay có một người vắng mặt từ đầu đến cuối.
Hắn đứng dậy ra ngoài, bước vào thang máy.
Vài phút sau, Cao Dương đến "Ngưu Môn" ở tầng -6F.
Trong phòng thí nghiệm, Tiến sĩ Giả vẫn như cũ, đầu tóc bù xù, mặt bóng nhẫy, mặc một bộ yukata rộng thùng thình, chân đi dép lê, tay cầm nửa quả dưa chuột, trên vai là một con vẹt.
Ông ta cau mày, mặt tím như gan lợn, rõ ràng là thí nghiệm không được thuận lợi.
"Không tham gia tiệc tất niên à?" Cao Dương hỏi.
Tiến sĩ Giả không ngẩng đầu:
"Thời gian của ta là vàng bạc, sao có thể lãng phí sinh mệnh như các ngươi."
"Gần đây đang nghiên cứu gì vậy?"
"Thương Đạo." Tiến sĩ Giả nói.
Cao Dương chờ đợi vế sau.
Tiến sĩ Giả chép miệng:
"Tử Thú cũng hết rồi, theo lý thì các quân cờ của Rắn Tham Ăn trên chiến trường đã dùng hết, tại sao ván cờ vẫn chưa phân thắng bại?"
"Ta cho rằng có hai khả năng. Một, thời hạn một trăm năm kết thúc thì thế giới mới hoàn toàn thay đổi, trở về đúng quỹ đạo. Hai, quân cờ của Rắn Tham Ăn không quan trọng đến thế, chúng chỉ là vật cản. Quân cờ của Thương Đạo – tức là chúng ta, tuy đã giải quyết được vật cản, nhưng không có nghĩa là đã hoàn thành nhiệm vụ."
"Nhiệm vụ của chúng ta là gì?" Cao Dương hỏi.
"Ta làm sao mà biết được."
Tiến sĩ Giả cắn một miếng dưa chuột, con vẹt lập tức mổ một miếng, như thể đã hẹn trước mỗi người một miếng.
Tiến sĩ Giả nói tiếp:
"Tóm lại, ta quyết định thay đổi hướng suy nghĩ, tạm thời không quan tâm đến sương mù và Rắn Tham Ăn nữa, trước tiên phải làm rõ suy nghĩ của Thương Đạo đã."
"Thương Đạo làm vậy, chắc chắn là vì chỉ có làm vậy mới phá được thế cờ. Chỉ cần hoàn toàn thấu hiểu ý chí của Thương Đạo thì sẽ biết được cách phá cờ, đó cũng chính là nhiệm vụ của chúng ta."
"Cũng là một hướng tiếp cận." Cao Dương gật đầu.
"Ta có vài suy đoán." Tiến sĩ Giả nói: "Nhưng thiếu mẫu vật nghiên cứu quan trọng."
Ánh mắt Cao Dương ngưng lại:
"Rồng?"
"Đúng, khái niệm đầu và đuôi là do Rồng đề xuất đầu tiên, chứng tỏ hắn chắc chắn biết gì đó."
Tiến sĩ Giả xoa cằm:
"Cảm giác Thương Đạo giống như một cao thủ xếp hình, thông tin mà mỗi người nhận được đều không giống nhau. Chúng ta phải ghép các mảnh ghép của mình lại thì mới có được câu trả lời hoàn chỉnh."
"Mảnh ghép của cậu và Rồng là quan trọng nhất." Tiến sĩ Giả liếc nhìn Cao Dương: "Nhưng các người không thành thật, đều giữ lại át chủ bài."
Cao Dương nói:
"Tôi hết át chủ bài rồi."
Át chủ bài lớn nhất của Cao Dương – hệ thống và thân phận người xuyên không, hắn đã nói cho mọi người vào ngày thứ hai sau khi nói chuyện với Bách Lý Dặc.
Mọi người vô cùng kinh ngạc, phản ứng mỗi người mỗi khác.
Một số người tin rằng Cao Dương thực sự là người xuyên không và là cứu thế chủ, ví dụ như Trương Vĩ, Lão Thất, Hồng Hiểu Hiểu.
Một số người lại giống Bách Lý Dặc, cho rằng không tồn tại chuyện xuyên không, ví dụ như Thanh Linh, Chu Tước, Tiến sĩ Giả.
Còn có ba người hoàn toàn không quan tâm, chỉ cảm thấy chuyện này rất ngầu – đúng vậy, đó là Vương Tử Khải, Nại Nại và Thiên Cẩu.
"Biết." Tiến sĩ Giả gật đầu: "Nhưng Rồng không lật bài ngửa. Thật ra cơ thể con người thành thật hơn cái miệng, chỉ cần lấy được năng lượng sống và máu của Rồng, hắn không nói ta vẫn có cách tìm ra câu trả lời."
"Nhưng Rồng chưa bao giờ cho ông những thứ đó." Cao Dương nói.
"Đúng vậy, ta tìm Rồng mấy lần, hắn đều từ chối, nói là phải giữ sự thuần túy." Tiến sĩ Giả rất bực bội: "Đồ keo kiệt!"
"Uống nước lạnh đi!" Con vẹt hùa theo.
Cao Dương đăm chiêu suy nghĩ.
Tiến sĩ Giả càng nói càng tức:
"Hơn nữa tên nhóc đó còn lấy Phù văn Thần tích đi mất. Lấy các mạch phù văn khác nhau làm linh kiện cốt lõi có thể tạo ra những thứ khác nhau, đây có thể là những cách phá cờ khác nhau. 'Phòng Ngự Tuyệt Đối' của cậu và 'Ngân Hàng Sinh Mệnh' của Chu Tước đã lên cấp 8 rồi, ta còn muốn xem sẽ tạo ra thứ gì, giờ cũng không xem được nữa."
Cao Dương đưa ra kết luận:
"Vậy nên, nghiên cứu của ông không thể tiến triển được."
Tiến sĩ Giả nhún vai:
"Thiếu quá nhiều thông số quan trọng, nhưng ta vẫn phải thử xem sao."
"Tại sao?" Cao Dương hỏi.
"Ngoài việc này ra ta còn có thể làm gì nữa?" Tiến sĩ Giả nói: "Chết bao nhiêu người mới đi được đến bước này, tuy không liên quan đến ta, nhưng nói sao nhỉ, có chút đáng tiếc."
Cao Dương sững người hai giây, cười nhạt:
"Chúc mừng năm mới."
"Cùng vui."
Tiến sĩ Giả cắn một miếng dưa chuột, tiếp tục lao vào công việc.
"Cùng vui! Cùng vui! Cùng vui!"

Chương 1288: Rác rưởi xinh đẹp
Thoắt cái, Giao thừa đã đến.
Đa số đồng đội đều chọn trở về với cuộc sống bình thường, ngày này tất nhiên phải ở bên gia đình và bạn bè.
Cao Dương, Thanh Linh, Chu Tước, Liễu Liễu, Tuấn Mã, Nại Nại, Manh Dương, Vương Úy Yên, Thiên Cẩu, Gregory đã không còn người thân, mọi người dọn vào biệt thự của Quỷ đoàn trước một ngày để cùng Bạch Lộ đón Tết.
Về Sơ Tuyết, Cao Dương vẫn không hé một lời, nhưng mọi người trong lòng đã tự hiểu.
Khi Cao Dương hôn mê đến tháng thứ ba vẫn chưa tỉnh, Bạch Lộ đã đến thăm hắn, còn Sơ Tuyết thì không.
Ngay khoảnh khắc đó, phần lớn mọi người đã có câu trả lời.
Sơ Tuyết không tham gia trận chiến hạ màn đã rất đáng ngờ, bây giờ chiến đấu kết thúc, Cao Dương hôn mê bất tỉnh, cô ta lại không một lần đến tìm hắn, thật sự vô lý.
Ngày đó, khi Bạch Lộ rời khỏi phòng bệnh của Cao Dương, Liễu Liễu đại diện cho mọi người, lấy hết can đảm uyển chuyển hỏi về chuyện của Sơ Tuyết.
Bạch Lộ hơi ngạc nhiên:
"Sơ Tuyết mất lâu rồi, Cao Dương không nói cho các cậu biết sao?"
Bạch Lộ nói xong thì khựng lại, rồi cười:
"Cũng phải, người từng làm mất mèo rất khó để vượt qua."
Liễu Liễu không ngờ Bạch Lộ lại nói một cách thản nhiên như vậy, nhất thời không nói nên lời.
Bạch Lộ ngược lại còn cười an ủi cô:
"Không cần phải buồn, cuộc đời này của Sơ Tuyết tuy ngắn ngủi nhưng rất hạnh phúc, cô ấy vẫn luôn được là chính mình."
Đêm đó, Liễu Liễu bất ngờ tổ chức một bữa rượu, người đến uống không ít, có người say, có người khóc.
Hôm nay, mọi người đều dậy từ rất sớm, dán câu đối, dọn dẹp nhà cửa.
Hai đầu bếp chính là Bạch Lộ và Cao Dương bận rộn trong bếp, Chu Tước và Tuấn Mã làm phụ bếp.
Trong bữa cơm đoàn viên trưa nay, Chu Tước giống như một người chị cả, liên tục gắp thức ăn, xới cơm, rót nước cho mọi người, thỉnh thoảng lại nở nụ cười vừa trẻ trung lại vừa hiền từ.
Buổi chiều, mọi người ra sân phơi nắng, uống trà chiều, đợi đến khoảnh khắc hoàng hôn đẹp nhất thì cùng nhau chụp một tấm ảnh kỷ niệm.
Bữa tối ăn sủi cảo.
Lần này Cao Dương lại hợp tác với những người khác diễn một màn kịch, để Manh Dương và Vương Úy Yên "may mắn" ăn được chiếc sủi cảo có đồng xu. Hai đứa trẻ vui mừng khôn xiết, lúc chúng nhắm mắt ước nguyện, những người khác vội vàng tráo đổi sủi cảo, dọn dẹp hiện trường.
Tiếp đó, Chu Tước lì xì cho mỗi người.
Gregory sau nhiều năm mới lại được nhận tiền mừng tuổi, nhất thời không biết nên vui hay buồn.
Ăn xong sủi cảo, Liễu Liễu và Thiên Cẩu vào bếp rửa bát, những người khác thì ngồi co ro trên sofa, mở tivi chờ xem Gala Chào Xuân sắp tới.
Manh Dương và Vương Úy Yên ngồi không yên, trời vừa tối đã đòi đi đốt pháo hoa.
Chu Tước và Bạch Lộ đành phải đi cùng chúng ra sân chơi pháo sáng.
Khi tiếng cười vang lên, Nại Nại không kìm được mà tham gia, cô ta cầm pháo sáng từ trên trời bay xuống, như tiên nữ hạ phàm, khiến hai cô bé mê mẩn hét lên.
"Có muốn bay không?" Nại Nại vô cùng đắc ý.
"Có!"
"Vậy hãy gọi to tên Nữ hoàng Nại Nại!"
"Nữ hoàng Nại Nại! Em muốn bay!"
"Nữ hoàng Nại Nại! Em cũng muốn bay!"
"Hừ hừ, nếu các ngươi đã thành tâm thành ý thỉnh cầu, bản vương sẽ đại phát từ bi thỏa mãn các ngươi!"
Nại Nại dùng thiên phú 'Tật Phong', thổi hai đứa trẻ bay lên không trung. Ba người mỗi người cầm hai cây pháo sáng quay vòng, tạo thành một vòng hoa rực rỡ.
Phân thân của Cao Dương đang ở phòng khách xem Gala Chào Xuân cùng mọi người, còn bản thể thì ngồi trên sân thượng, cầm một bình rượu quân dụng nhâm nhi, đây là di vật của Đấu Hổ.
Ánh pháo hoa nhảy múa trên gương mặt hắn, ánh mắt u buồn, trầm tĩnh, đọng lại một nỗi bi ai như có như không.
"Cạch. . ."
Có người đẩy cánh cửa sắt trên sân thượng, rồi nhanh chóng ngồi xuống bên cạnh Cao Dương.
Gregory mặc một chiếc áo bông dày cộm, đeo bịt mắt, rút một điếu thuốc từ trong bao, nhẹ nhàng quẹt lên mu bàn tay cyber rồi châm lửa.
Anh ta ngậm điếu thuốc, nheo mắt nhìn bộ ba tiên nữ trong sân.
Gió lạnh thổi đến, mang theo mùi thuốc súng trắng xóa cay nồng luồn vào cổ áo Gregory.
"Xì. . ."
Gregory rụt cổ lại, đội mũ áo lên.
Hai người một hút thuốc, một uống rượu, không ai nói với ai lời nào.
Chẳng mấy chốc, Liễu Liễu và Thiên Cẩu cũng gia nhập đội của Nữ hoàng, trong sân càng thêm náo nhiệt. Nại Nại không ngừng chỉ huy, muốn dùng pháo hoa tạo ra những hình thù lộng lẫy hơn.
Gregory nhìn Manh Dương đang vui vẻ, cảm khái nói:
"Lão Chu mà thấy cảnh này, không biết sẽ vui đến mức nào."
Cao Dương gật đầu.
Hắn nghĩ đến điều gì đó, hờ hững hỏi:
"Tiểu thuyết viết xong chưa?"
"Xong rồi." Gregory búng tàn thuốc: "Nhanh hơn dự kiến khá nhiều."
"Thế nào?"
"Chẳng ra sao cả." Gregory nhíu mày, không rõ là thất vọng hay tự giễu: "Chán phèo."
"Viết ra kiệt tác kinh thiên động địa mà còn chán à?" Cao Dương nói đùa.
"Kinh với chả thiên! Lúc viết thì thấy mình ghê gớm lắm, viết xong xem lại thì thấy như một đống phân. Muốn sửa ư, cũng chỉ là vẽ vời trên đống phân thôi, hết cứu."
Cao Dương nhìn lên bầu trời đêm:
"Không sao, quá trình quan trọng hơn kết quả."
"Haha, cậu không cần an ủi tôi đâu." Gregory nhếch miệng cười: "Trước đây tôi cũng cho rằng quá trình quan trọng hơn kết quả, bây giờ suy nghĩ lại thay đổi rồi."
"Xin rửa tai lắng nghe."
"Quá trình hay kết quả đều không quan trọng, quan trọng là ảo tưởng."
Cao Dương nhìn về phía Gregory:
"Không hiểu."
Gregory cởi mũ ra, để mặt mình đón gió lạnh:
"Ví dụ như khi viết cuốn tiểu thuyết này, tôi luôn cảm thấy mình rất lợi hại, đang làm một việc cực kỳ ghê gớm, kiểu như thực hiện giá trị bản thân, vượt qua sự vĩnh hằng gì đó, nói chung là tự làm mình cảm động đến rối tinh rối mù. Viết xong, bình tĩnh lại một chút, mới nhận ra tất cả đều là ảo tưởng, rất nực cười."
Gregory cúi đầu, dập tàn thuốc dưới chân:
"Sống chưa chắc là khởi đầu, chết chưa chắc là kết thúc, nhưng giữa sống và chết, chắc chắn là một ảo tưởng hoành tráng, một thứ rác rưởi xinh đẹp."
Gregory ngẩng đầu, lại móc ra một điếu thuốc ngậm bên miệng:
"Dù vậy, lão tử vẫn yêu nó."
"Đó là câu trả lời của anh à?" Cao Dương hờ hững hỏi.
"Câu trả lời hiện tại." Gregory đứng dậy, phủi mông: "Khi nào cậu có câu trả lời, hoan nghênh đến trò chuyện. Chúng ta chân thành đổi chân thành, tư liệu đổi tư liệu."
"Được."
Cao Dương vừa nhìn theo Gregory rời đi, một cơn gió nhẹ thổi tới, mang theo hương thơm quen thuộc.

Chương 1289: Vết thương
Thanh Linh chân đạp Đường Đao, đáp xuống bên cạnh Cao Dương.
Cô mặc áo khoác sừng bò màu lạc đà, hai tay đút túi, sắc mặt lạnh lùng, mái tóc đen ngang vai khẽ phất vào má.
"Ngoài này lạnh lắm." Thanh Linh nói.
"Lạnh một chút cũng tốt." Cao Dương nói: "Sau khi tỉnh lại, tôi luôn cảm thấy khó thở."
"Vết thương của anh chưa lành hẳn đâu." Thanh Linh nói.
"Ừ."
"Không chỉ là vết thương trên người." Thanh Linh bổ sung.
Cao Dương sững người, hỏi ngược lại:
"Còn cô thì sao?"
"Tôi không bị thương." Thanh Linh dừng lại một chút, rồi như không phục mà nói thêm: "Tôi vẫn luôn mạnh lên."
"Cũng phải." Cao Dương cười nhạt.
Thanh Linh nhảy xuống khỏi Đường Đao, ngồi xuống cạnh Cao Dương.
Mãi cho đến khi đợt pháo hoa đầu tiên trong sân tàn, Thanh Linh mới lên tiếng:
"Anh đang nghĩ gì thế, đừng nói là không nghĩ gì cả."
Trước mặt Thanh Linh, Cao Dương luôn rất thẳng thắn:
"Tôi đang nghĩ về đêm Giao thừa năm ngoái. Vốn dĩ tôi, Vương Tử Khải, Sơ Tuyết và Cao Hân Hân định cùng nhau đốt pháo hoa, nhưng Tuấn Mã đột ngột qua đời, tôi và Cao Hân Hân phải vội về căn cứ Hiệp Thủy."
"Xử lý xong chuyện của Tuấn Mã, tôi lại đi, để Cao Hân Hân ở lại Hiệp Thủy, không thể cùng con bé đón Giao thừa. Từ nhỏ đến lớn, chúng tôi đều đón năm mới cùng nhau, đó là lần duy nhất tôi không ở bên con bé trọn vẹn. Ông bà, ba mẹ đều không còn, tôi là người thân duy nhất của con bé, vậy mà tôi lại bỏ rơi nó. . ."
Thanh Linh im lặng.
Cao Dương cúi đầu, nhìn hai bàn tay mình:
"Sao mình lại có thể nhẫn tâm như vậy?"
Thanh Linh đón cơn gió đêm, giọng nói dịu đi vài phần:
"Cao Dương, bây giờ anh có nhớ cô ấy không?"
Cao Dương gật đầu.
"Vậy thì đi gặp cô ấy đi." Thanh Linh nói.
Cao Dương sững người, hiểu ý của Thanh Linh.
Hắn không trả lời, cơ thể khẽ run lên, không sao kiểm soát được.
Thanh Linh vén lọn tóc bên má ra sau tai, để lộ chiếc cổ trắng ngần:
"Cao Dương, anh có biết ước mơ của tôi trước khi thức tỉnh là gì không?"
Cao Dương lắc đầu.
Thanh Linh chưa bao giờ nói với hắn về chuyện trước khi thức tỉnh, hai chữ "ước mơ" lại càng là lần đầu tiên hắn nghe thấy từ miệng cô.
Ánh mắt Thanh Linh nghiêm túc:
"Tôi nói, anh không được cười."
Cao Dương gật đầu.
Thanh Linh nói:
"Tôi muốn trở thành một người lớn phụ giúp trong đám tang."
"Phụ giúp?" Cao Dương có chút không chắc chắn.
"Ừm."
Thanh Linh nhìn về phía dãy núi dưới ánh trăng:
"Ở quê có tục lệ, nhà nào có người mất sẽ có một đội lo tang lễ đến, dựng rạp ở sân trước, lập linh đường trong phòng khách, bày cỗ ba ngày, khua chiêng gõ trống, đốt pháo không ngớt. Người nhà quỳ trong linh đường, hễ có người đến viếng là lại dập đầu."
"Rất quen thuộc."
Cao Dương cũng lớn lên ở nông thôn, nên rất rõ.
Thanh Linh gật đầu, nói tiếp:
"Chỉ dựa vào đội lo tang lễ là không đủ, bà con lối xóm cũng phải đến giúp đỡ miễn phí, đa phần là những người lớn trạc bốn năm mươi tuổi, cả nam lẫn nữ. Người mà tôi muốn trở thành chính là loại người đó."
Cao Dương lặng lẽ lắng nghe.
"Sau khi ba mẹ tôi mất, cô tôi đã tổ chức tang lễ cho họ ở quê. Đó là lần đầu tiên tôi chịu tang, rất bỡ ngỡ, không biết gì cả. Có một chú ngày nào cũng dẫn tôi đi, đứng ở đâu, quỳ ở đâu, ăn cơm ở đâu, dập đầu với ai, lúc nào làm gì, đều được sắp xếp rất chu đáo."
"Những người phụ giúp khác cũng vậy, họ lo việc đối nhân xử thế, bưng trà rót nước, điều phối công việc của đội tang lễ, sắp xếp chỗ ngồi ăn cỗ, ghi chép tên những người đến viếng. . . Ai cũng biết rõ mình phải làm gì. Một đám tang hỗn loạn như vậy, tất cả đều nhờ họ mà vận hành trôi chảy."
Thanh Linh dừng lại, lựa chọn từ ngữ một lúc:
"Những người phụ giúp này quen biết người đã khuất, có người còn là họ hàng, nên họ có tình người, không thờ ơ đứng nhìn. Nhưng họ cũng không quá thân thiết với người đã khuất, nên không quá đau buồn, có thể giữ được bình tĩnh để làm tốt mọi việc. . ."
Thanh Linh lại vén lọn tóc che tai:
"Tóm lại, họ rất chuyên nghiệp, rất thành thạo, lúc nào cũng có việc để làm. Họ luôn đi lại trong từng ngóc ngách của đám tang, cắm cúi làm việc, thỉnh thoảng cũng lớn tiếng xử lý những tình huống đột xuất, đôi khi cũng tranh thủ lúc rảnh rỗi, đứng ở sân sau, góc tường, hay bờ ruộng hút một điếu thuốc. Lúc hút thuốc, mặt họ đờ đẫn, không suy nghĩ gì. Hút được nửa điếu, nghe có người gọi, họ lại vội vàng vứt điếu thuốc, lao vào đám đông ồn ào. . ."
Cao Dương nhắm mắt lại, có thể tưởng tượng ra khung cảnh đó.
Hắn rất ngạc nhiên, Thanh Linh vốn ít nói, lại có thể kể chuyện sinh động đến vậy.
"Những người phụ giúp này không phải là nhân vật chính trong đám tang, ít ai để ý đến họ, nhưng họ có vị trí của mình, biết mình phải làm gì, họ luôn. . ."
Thanh Linh bất giác nhấn mạnh:
". . . luôn không bao giờ mờ mịt."
Thanh Linh nhìn về phía xa:
"Lúc đó tôi đã bị những người phụ giúp này thu hút sâu sắc. Tôi đã hy vọng sau này lớn lên sẽ trở thành một người như vậy."
Cao Dương không biết nói gì.
Thanh Linh nói tiếp:
"Chưa đầy một năm sau, ước mơ của tôi tan vỡ."
"Thức tỉnh?" Cao Dương đoán.
Thanh Linh lắc đầu:
"Không, là tôi lại tham gia một đám tang khác, đám tang của người chú phụ giúp đó."
Cao Dương sững người.
"Chú ấy mất vì tai nạn xe, nằm trong quan tài ở linh đường. Tôi và cô đến viếng, một người phụ giúp khác đã dắt đứa con trai đang học cấp ba của chú ấy ra dập đầu với chúng tôi."
Đôi mắt Thanh Linh rũ xuống:
"Hôm đó về nhà, tôi đã rất buồn, khóc rất lâu. Tôi đã hiểu ra, dù tôi có thể là một vai phụ lạnh lùng, ngoài cuộc trong đám tang của người khác, thì rồi cũng sẽ có ngày tôi nằm trong quan tài, trở thành một nhân vật chính bất lực, không biết phải làm sao trong chính đám tang của mình."
Thanh Linh nhìn Cao Dương, ánh mắt dịu dàng và thương cảm:
"Cao Dương, ai cũng như ai, không trốn được đâu."
Thanh Linh đã nói xong.
Cô chưa từng kể chuyện này cho bất kỳ ai, kể cả Thanh Linh, nhưng đêm nay, cô bỗng dưng muốn nói với Cao Dương, cô tin rằng Cao Dương nhất định sẽ hiểu.
Chẳng biết từ lúc nào, hai hàng lệ đã lăn dài trên gương mặt trắng bệch của chàng trai trẻ.
Giọng hắn khẽ run, trong đôi mắt vỡ nát là lời cầu xin đau đớn:
"Tôi muốn. . . đi gặp Hân Hân."
Thanh Linh nhẹ nhàng nắm lấy tay Cao Dương:
"Tôi đi cùng anh."

Chương 1290: Không phải ở đây
Trên đường cao tốc về đêm, một chiếc xe đua đang lao vun vút.
Cô gái lái xe mặc đồ da bó sát, chàng trai ngồi sau ôm lấy cô, mặc một chiếc áo khoác vừa vặn. Cả hai đều đội mũ bảo hiểm.
Phía sau, thành phố bị bỏ lại xa dần, ánh đèn chìm nổi.
Hai người trẻ tuổi rời xa sự náo nhiệt, giống như một "cảnh động" ở cuối một trò chơi pixel, trông thì như đang không ngừng di chuyển, nhưng thực ra lại chẳng có gì thay đổi.
Bỗng nhiên, một đóa pháo hoa khổng lồ nở rộ trên bầu trời thành phố, sáng rực như ban ngày.
Chủ nhân của Thiên Hi Lâu đã đổi, nhưng màn trình diễn pháo hoa thường niên này vẫn được tiếp tục.
Trên đường, Cao Dương vẫn không nhịn được mà ngoái đầu nhìn lại.
Xe chạy cực nhanh, cảnh vật ven đường lướt qua như những khung hình bị cắt bỏ. Phía sau, pháo hoa không ngừng nở rộ rồi lụi tàn, tiếng nổ vang trời cùng với gió lùa vào mắt và tai hắn.
Hắn ngẩn ngơ nhìn tất cả, hóa ra, mới chỉ một năm trôi qua.
. . .
Một giờ sáng, Thanh Linh cùng Cao Dương trở về thị trấn quê nhà của hắn.
Hai người đến nhà bác cả trước, tìm được trong kho một ít hương nến, giấy tiền, nửa bình rượu trắng, và cả cây liềm Ô Kim của bà nội Cao Dương để lại, rồi cùng nhau lên Phần Sơn.
Cao Dương lần lượt thắp hương cho ông, bà, ba và mẹ.
Mộ của Cao Tín và Cao Hân Hân cũng ở gần đó.
Cao Dương thắp hương trước mộ bác cả, đốt giấy tiền, rót một ly rượu trắng, dập đầu mấy cái rồi thì thầm vài câu.
Sau đó, Cao Dương đứng dậy, đi về phía Thanh Linh.
Thanh Linh khẽ nhíu mày, rõ ràng Cao Dương còn một ngôi mộ chưa viếng.
Cao Dương biết Thanh Linh muốn hỏi gì, liền thẳng thắn:
"Tôi luôn cảm thấy, Cao Hân Hân không ở đây."
Thanh Linh nói:
"Em gái và bác của anh đều không có thi thể, chúng ta chỉ có thể dùng quần áo lúc sinh thời của họ. . ."
"Tôi không có ý đó."
Cao Dương nghiêng đầu, nhìn về phía ngôi mộ mới:
"Lúc lên núi, tôi đã có cảm giác này. Ông, bà, ba, mẹ, bác cả đều ở đây, nhưng em gái thì không."
"Anh nghĩ cô ấy ở đâu?" Thanh Linh hỏi.
Cao Dương lắc đầu:
"Tôi cũng không biết, nhưng chắc chắn không phải ở đây."
Thanh Linh suy nghĩ một lát:
"Hay là về nhà xem thử."
"Được."
. . .
Năm phút sau, hai người trở về căn nhà cũ thời thơ ấu của Cao Dương.
Đó là một căn nhà đất phổ biến từ thế kỷ trước, tường đất nện màu vàng, mái nhà hình tam giác lợp ngói xanh. Ngôi nhà chỉ có một tầng, nhưng trên xà nhà có gác thêm ván gỗ, tạo thành một gác xép nhỏ để chứa đồ lặt vặt.
Nhưng sau này mái nhà đã được dỡ bỏ, xây thêm một tầng xi măng, sân trước cửa cũng được tráng xi măng sạch sẽ.
Trong sân có một cây bạch quả đã trụi lá, lá rụng đầy đất không ai quét dọn.
Cao Dương bước vào sân, lập tức nhìn thấy tấm biển gỗ nhỏ "Siêu thị Cao Hưng ". Đó là một gian hàng nhỏ được ngăn ra từ phòng khách, dùng để mở tiệm tạp hóa.
Cao Dương từ từ nhắm mắt, phủi đi lớp bụi trên ký ức tuổi thơ:
Hoàng hôn buông xuống, thị trấn yên bình, nhà nhà bếp núc khói bay, cả con phố thơm nức mùi cơm.
Cao Dương đeo cặp sách đi học về, trong sân đã tụ tập mấy đứa trẻ. Chúng vừa ăn quà vặt rẻ tiền vừa ngồi xổm trên đất chơi bài.
Cao Dương bước vào sân. Bên trái nhà là bếp, bà nội đang đứng trước chiếc chảo lớn xào rau, khói bếp lượn lờ.
Chính giữa nhà là phòng khách, nhưng Cao Dương thường đi vào từ tiệm tạp hóa bên cạnh.
Hắn hét lớn "Con về rồi" rồi ném cặp sách xuống, vơ một gói quà vặt nhét vào túi.
Mẹ hắn sau quầy lớn tiếng dặn:
"Đừng ăn quà vặt nữa! Sắp ăn cơm rồi!"
"Biết rồi, con để tối ăn."
Cao Dương không ngoảnh lại, lao vào phòng khách bên cạnh.
Thường thì em gái hắn sẽ ngồi trong phòng khách chơi xếp hình, hoặc chơi đồ hàng với mấy con búp bê.
Thấy anh trai, cô bé sẽ vui mừng nhảy cẫng lên, ôm chầm lấy hắn:
"Anh chơi với em đi!"
Cao Dương trong lòng vui sướng, nhưng mặt lại tỏ vẻ không muốn:
"Không rảnh! Anh phải làm bài tập!"
"Một lát thôi! Một lát thôi mà!" em gái nũng nịu.
"Thôi được, vậy chơi một lát." Cao Dương miễn cưỡng đồng ý.
"Anh là nhất!" em gái vui sướng tột cùng.
Hai anh em chơi đồ chơi trong phòng khách một lúc thì ba về.
Lúc đó, ba hắn đang chuẩn bị mở xưởng, thường xuyên sang nhà chú Khánh uống rượu với mấy người làm ăn.
Ông ta đắc ý, người nồng nặc mùi rượu, vừa vào nhà đã bế em gái lên lòng:
"Hân Hân ngoan, nào, thơm ba một cái!"
"Không đâu! Ba hôi chết đi được!"
Cao Hân Hân bịt mũi, quay mặt đi.
"Hahaha!"
Ba hắn cười lớn, đặt em gái xuống, rồi lại dang tay về phía Cao Dương:
"Dương Dương ngoan. . ."
"Mẹ!"
Cao Dương hét lớn:
"Ba lại đi uống rượu rồi!"
"Suỵt suỵt suỵt!"
Ba hắn căng thẳng tột độ:
"Nói bao nhiêu lần rồi, ba đi xã giao. . ."
"Cao Vệ! Ra đây!"
Tiếng mẹ hắn vọng ra từ tiệm tạp hóa.
Ba trừng mắt nhìn Cao Dương:
"Thằng nhóc thối, lát nữa tao tính sổ với mày. . ."
"Ra đây ngay!" Mẹ hắn gầm lên.
"Đây đây. . ."
Ba hắn tiu nghỉu, lóc cóc chạy đi.
Không lâu sau, bà nội bưng thức ăn ra từ bếp:
"Dương Dương, Hân Hân, dọn dẹp đi, ăn cơm nào."
Hai anh em lập tức ném đồ chơi vào thùng nhựa, kéo bàn ăn ở góc tường ra, rồi giúp bà dọn bát đũa.
Khi trời nhá nhem tối, cả nhà năm người cùng nhau ăn cơm.
Em gái hắn vẫn chưa cầm đũa vững, Cao Dương ngồi bên cạnh gắp thức ăn cho em.
Mẹ hắn vẫn chưa nguôi giận, không ngừng mắng ba.
Ba hắn thì liên tục nhận lỗi, ông bưng một cái bát lớn, gắp vội ít thức ăn rồi chạy ra tiệm, lấy cớ trông hàng nhưng thực ra là để tránh "hỏa lực" của mẹ.
Bà nội lúc thì hùa với con dâu mắng con trai vài câu, lúc lại nói đỡ cho con trai, rồi lại lân la sang chuyện hàng xóm láng giềng để lái câu chuyện đi.
Hồi ức kết thúc.
Cao Dương mở mắt, không cử động. Thanh Linh đứng bên cạnh lặng lẽ chờ đợi.
Một lúc sau, Cao Dương nhìn Thanh Linh:
"Cao Hân Hân đã từng ở đây, nhưng. . . cũng không ở đây."
Thanh Linh gật đầu:
"Chúng ta tìm tiếp, nhất định sẽ tìm thấy cô ấy."
"Reng. . ."
Đột nhiên, điện thoại reo.
Cao Dương lấy điện thoại ra, màn hình hiển thị: Quảng Hoán.
Hắn do dự một lúc rồi cũng bắt máy:
"A lô."
Quảng Hoán có vẻ rất ngạc nhiên khi Cao Dương nghe máy, giọng hơi bối rối:
"A lô? A lô! Là em đây! Quảng Hoán! Anh Cao Dương, chúc mừng năm mới!"
"Chúc mừng năm mới." Cao Dương nói.
"Cái đó. . . anh về nước rồi ạ? Thật ra, em cũng không dám hy vọng, không ngờ lại gọi được. . ."
"Có chuyện gì không?" Cao Dương hỏi.
"Cái đó, Cao Hân Hân, chị ấy vẫn ổn chứ ạ. . ."
"Vẫn tốt."
"Ồ ồ, vậy thì tốt rồi, tốt rồi. . ."
"Còn chuyện gì nữa không?"
"Anh Cao Dương, em có thể. . . nói một câu chúc mừng năm mới với chị ấy không ạ?"
Cao Dương im lặng vài giây:
"Cô ấy không ở cạnh anh. Anh về nước xử lý một số việc, cô ấy vẫn ở nước ngoài, xin lỗi."
"À, vậy ạ, không sao đâu ạ, vậy phiền anh chuyển lời giúp em."
"Được."
Cao Dương định cúp máy.
"Khoan đã!" Quảng Hoán gọi lại.
". . ."
Cao Dương cầm điện thoại.
"Anh Cao Dương, khi nào anh đi? Nếu không vội, em có một thứ muốn đưa cho anh."

Chương 1291: Ngôi sao
"Thứ gì?" Cao Dương hỏi.
"Thật ra. . . là món quà Cao Hân Hân chuẩn bị cho anh." Đầu dây bên kia nói.
Cao Dương khẽ run, im lặng hai giây:
"Cậu nói đi."
"Hôm sinh nhật anh, em đi cùng Cao Hân Hân chọn quà. Em vừa ra khỏi cửa hàng thì ngất đi. Trước lúc em ngất, chị ấy có chút kỳ lạ."
"Nói tiếp đi."
"Chị ấy bỗng dưng đứng im tại chỗ, món quà cũng rơi xuống đất. Nhưng rất nhanh chị ấy lại nhặt lên, như thể không nhận ra nó, nhìn kỹ vài giây rồi lại ném món quà đi. Em hỏi tại sao lại ném, chị ấy nói món quà này không đẹp, chị ấy muốn chuẩn bị một cái khác."
"Em còn định nói gì đó thì đột nhiên ngất xỉu. Lúc em được người qua đường gọi dậy, món quà đó ở ngay bên cạnh. Em không nỡ vứt đi, nên một mực giữ lại. Em nghĩ đi nghĩ lại, vẫn thấy nên đưa nó cho anh."
"Món quà là gì?" Cao Dương hỏi.
"Một quả cầu pha lê." Quảng Hoán nói.
"Có thể miêu tả một chút không?" Cao Dương hỏi.
"Được ạ, một quả cầu pha lê rất đẹp. Bên trong có mặt trời, mặt trăng, các vì sao, mây trắng, còn có một ngôi nhà gỗ nhỏ. Cao Hân Hân vừa nhìn đã thích, chị ấy rất thích nó, thế mà vừa ra khỏi cửa hàng lại đột nhiên không thích nữa, thật sự rất kỳ lạ."
Cao Dương cố gắng kìm nén hơi thở gấp gáp:
"Biết rồi."
"Anh Cao Dương, anh có cần món quà này nữa không ạ?" Quảng Hoán hỏi.
"Không cần nữa." Cao Dương nói: "Cô ấy tặng quà cho anh rồi."
"Ồ ồ, vâng ạ, cái đó. . ."
"Quảng Hoán." Cao Dương quyết định không giấu giếm nữa: "Xin lỗi, trước đây anh một mực lừa dối em, sợ em buồn, nhưng Cao Hân Hân là bạn của em, em có quyền biết sự thật. . ."
"Anh Cao Dương." Quảng Hoán ngắt lời Cao Dương, giọng cũng run lên: "Thật ra, em sớm đã đoán được rồi."
Cao Dương sững người.
"Cao Hân Hân mà em biết là cô gái tốt nhất trên đời. Chị ấy lương thiện, mạnh mẽ, trọng tình cảm. Tuy chúng em chỉ là bạn bè, nhưng chị ấy tuyệt đối sẽ không ra đi mà không một lời từ biệt. . ."
"Anh Cao Dương, anh luôn xem Cao Hân Hân như một đứa trẻ, nghĩ rằng chị ấy không hiểu chuyện, cần được bảo vệ, nhưng anh đã sai! Chị ấy đặc biệt hiểu chuyện, chị ấy, chị ấy thật sự rất tốt. . . đặc biệt tốt, đặc biệt tốt, đặc biệt tốt. . ."
Quảng Hoán bật khóc:
"Tại sao chứ? Tại sao ông trời lại đối xử với chị ấy như vậy? Tại sao số phận lại vô thường đến thế. . ."
"Quảng Hoán." Cao Dương dùng 'Tinh Thần Vũ Trang ': "Cảm ơn em, Cao Hân Hân có được một người bạn như em, thật may mắn."
"Anh Cao Dương. . . Hân Hân ở đâu. . . em muốn, em muốn đến thăm chị ấy. . ."
"Anh sẽ cho em địa chỉ, em cứ đón Tết xong đã." Cao Dương nói: "Người đã khuất không thể níu giữ, quá khứ không thể đuổi theo, hãy trân trọng người trước mắt."
"Vâng. . . vâng. . ." Quảng Hoán khóc nức nở.
Cao Dương cúp điện thoại.
Tuy không bật loa ngoài, nhưng đêm ở vùng quê quá tĩnh lặng, Thanh Linh đã nghe toàn bộ cuộc trò chuyện.
Cao Dương nhìn ngôi nhà cũ đến ngẩn người, một lúc lâu sau mới lên tiếng:
"Tôi biết Hân Hân ở đâu rồi."
"Vậy đi thôi." Thanh Linh nói.
Hai người ra khỏi sân, vòng ra cánh đồng sau nhà, đi trên những bờ ruộng nhỏ như mao mạch.
Vài phút sau, hai người đi qua một cây cầu đá, xuyên qua một khu rừng, đến chân núi.
Ở đó có một hang động hình bầu dục, tối om, rất hẹp.
Đây chính là "căn cứ bí mật" mà Cao Hân Hân phát hiện lúc nhỏ. Hai anh em thường trốn ở đây, còn mang cả đồ chơi, quà vặt, đèn pin, ghế nhỏ từ nhà đến.
Cao Dương ngẩn người nhìn hang động.
Thanh Linh im lặng đứng bên cạnh hắn.
Cuối cùng, Cao Dương lên tiếng:
"Đợi tôi một lát."
"Ừm."
Cao Dương dịch chuyển tức thời vào trong hang động.
Bên trong hang ẩm ướt, lạnh lẽo. Một vệt sáng trăng từ cửa hang chiếu vào, miễn cưỡng vẽ nên đường nét của vách đá.
Cao Dương nhanh chóng phát hiện ra một chiếc ghế gỗ nhỏ đã mục nát. Bị bỏ quên nhiều năm, nó trông như một chú chó con đáng thương, ngồi co ro nức nở trong góc tối.
Cao Dương quen dần với bóng tối, lại phát hiện ra một con búp bê vải hình hoa hướng dương, nó cũng bị lãng quên trong dòng chảy của thời gian.
Năm đó cả nhà Cao Dương chuyển lên thành phố, Cao Hân Hân đã bỏ quên con búp bê hoa hướng dương trong hang, đi được nửa đường mới nhớ ra.
Cao Hân Hân cứ khóc mãi, nhưng xe chuyển nhà thuê không rẻ, không thể vì một con búp bê mà quay đầu. Bà, ba và mẹ thay nhau dỗ dành mà cô bé vẫn không nín.
Cuối cùng, Cao Dương mất kiên nhẫn quát lên:
"Em còn khóc nữa anh không chơi với em nữa! Nếu em không khóc, sang năm anh mua cho em một cái khác."
Cao Hân Hân không khóc cũng không quấy nữa.
Sau khi chuyển đến thành phố, mọi thứ đều mới mẻ, thú vị, khiến người ta choáng ngợp.
Cao Hân Hân dần quên đi đóa hoa hướng dương đó, và Cao Dương cũng quên mất lời hứa mua cho em một đóa hoa mới.
Cao Dương vừa định nhặt đóa hoa hướng dương lên thì khựng lại.
Bên cạnh nó còn có một thứ rất mới.
Đó là một vật mỏng, hình vuông, được bọc trong giấy quà, thắt một chiếc nơ xinh xắn, vừa nhìn đã biết là một món quà được chuẩn bị đặc biệt.
Rõ ràng, đây là món quà mà Cao Hân Hân sau khi trở thành 'Đố Kỵ' đã chuẩn bị cho Cao Dương.
Cô đoán được sau này Cao Dương sẽ quay lại chốn cũ, nên đã cố ý đặt nó ở đây.
Điều này thật mâu thuẫn.
Cao Hân Hân khi thú cách thức tỉnh luôn muốn giết Cao Dương, nên trong nhận thức của cô, Cao Dương không có tương lai, cũng không thể nào quay lại chốn cũ trong tương lai.
Cô đặt món quà ở đây không có ý nghĩa gì. Lẽ ra cô nên tự tay trao nó cho hắn vào đêm trận chiến hạ màn, nhưng Cao Hân Hân đã không làm vậy.
Tại sao?
Đột nhiên, có thứ gì đó siết chặt lấy trái tim Cao Dương, như thể đang ép hắn phải chọn một trong hai: muốn tiếp tục thở thì đừng nghĩ nữa.
— Kích hoạt 'Tinh Thần Vũ Trang'.
Cao Dương tiếp tục thở, cắt ngang dòng suy nghĩ.
Một lúc lâu sau, hắn mới cầm món quà lên, tháo nơ, mở giấy gói ra.
Đó là một bức tranh đã được đóng khung, nhưng ánh sáng quá tối, không nhìn rõ.
Cao Dương đặt bức tranh lên chiếc ghế nhỏ, lùi lại một bước, búng tay một cái.
Một quả cầu lửa chiếu sáng hang động. Cao Dương cuối cùng cũng nhìn rõ, đó là một bức tranh sơn dầu phong cảnh.
Dưới bầu trời xanh thẳm là một đồng cỏ, trên đó có một ngôi nhà gỗ nhỏ. Bầu trời vừa có mặt trời, vừa có mặt trăng, lại có cả những đám mây trắng trôi lững lờ. Tuyết rơi trắng xóa như lông ngỗng, nếu nhìn kỹ, trong tuyết còn lẫn không ít lông vũ màu xanh.
Cửa sổ ngôi nhà gỗ sáng lên ánh vàng, những biểu tượng của nốt nhạc và mùi thức ăn thơm lừng bay ra từ trong cửa sổ, có thể tưởng tượng gia đình trong nhà đang rất hạnh phúc, quây quần bên bữa cơm.
Bức tranh trông có vẻ hỗn loạn, nhưng lại có một sự hài hòa kỳ diệu, giống như một câu chuyện cổ tích ấm áp bên gối, tất cả những yếu tố có thể khiến Cao Dương mỉm cười đều có trong đó.
Chỉ có điều, không có một ngôi sao nào.

Chương 1292: Với một con sâu bọ
Cuộc sống của Cao Dương như thể đã bị tạm dừng.
Khi hắn tỉnh táo lại, hắn nhận ra mình đang khóc, một giọt nước mắt rơi xuống nền trời đêm của bức tranh.
Cao Dương hoảng hốt, theo bản năng đưa tay lên lau, nhưng lại làm nó bẩn hơn.
Ngay lúc đó, một cảm giác tức giận và hối hận tột độ dâng lên.
— Tại sao lại bất cẩn như vậy!
— Tại sao một chuyện nhỏ như vậy cũng làm hỏng!
— Tại sao đã qua lâu như vậy, trải qua nhiều chuyện như vậy mà mày vẫn vô dụng đến thế!
Cơ thể Cao Dương run lên dữ dội, đồng tử giãn ra, trong tầm mắt hắn tràn ngập một màu đỏ sẫm. Một nguồn năng lượng hỗn loạn, tuyệt vọng và điên cuồng sắp nổ tung trong lồng ngực hắn.
— "Anh ơi, cầu vồng!"
Bỗng dưng, một giọng nói quen thuộc hóa thành một tia sáng, xé toang bóng tối nơi sâu thẳm tâm hồn chàng trai, tháo gỡ quả bom trong cơ thể hắn.
Như thể có người đến gần từ phía sau, nắm lấy tay hắn, nhẹ nhàng nâng lên, dẫn dắt hắn vẽ.
Cao Dương cắn đầu ngón tay đến bật máu, ấn vào vệt bẩn do nước mắt trên bức tranh, vẽ một đường cong.
Nước mắt, máu tươi và màu vẽ hòa vào nhau, biến thành một vệt cầu vồng trên nền trời đêm.
Cao Dương nhìn cầu vồng trên tranh, vừa khóc vừa cười.
Hắn như trút được gánh nặng, cẩn thận và trân trọng ôm bức tranh vào lòng, tựa vào vách đá lạnh lẽo ngồi xuống, nhắm mắt lại. Ánh lửa lặng lẽ nhảy múa trên gương mặt hắn.
. . .
Thanh Linh đợi bên ngoài hang động. Giữa chừng, trong hang le lói ánh lửa, rồi lại dần tắt.
Cuối cùng, Cao Dương cũng xuất hiện.
Hắn không dùng dịch chuyển tức thời, mà khom lưng, cúi người, có phần khó nhọc chui ra từ cửa hang.
Mặt hắn trắng bệch, ánh mắt bình thản, tay cầm một món quà đã được gói lại cẩn thận.
Thanh Linh liếc nhìn, không hỏi nhiều.
"Tôi tìm thấy Hân Hân rồi." Cao Dương nói.
"Đã tạm biệt tử tế chưa?" Thanh Linh hỏi.
Cao Dương gật đầu, cười nhạt:
"Em gái hiểu chuyện rồi, sau này không còn là cái đuôi của anh trai nữa."
Thanh Linh không nói gì.
"Đi thôi."
Cao Dương không ngoảnh lại.
Thanh Linh liếc nhìn hang động, rồi quay người đi theo Cao Dương.
. . .
Sau Tết, thế giới sương mù bước vào một năm mới, cũng là năm cuối cùng.
Đối với đa số người thức tỉnh, thời gian tưởng như khó khăn, nhưng lại trôi qua nhanh bất ngờ. Thoắt cái đã đến tháng ba.
Kể từ khi Cao Dương tỉnh lại, mọi người đều tích cực hơn trong việc "phá giải thế cờ".
Có bốn khả năng lớn nhất để phá giải: Thuyền trưởng, Thương Cẩu, Rồng, và Thương Đạo.
"Thuyền trưởng" là từ khóa vận mệnh mà Văn Tử để lại cho mọi người. Chu Tước chủ yếu phụ trách việc này, nhưng dù đã thử mọi cách vẫn không có tiến triển gì đáng kể.
Cao Dương và Bạch Lộ chủ yếu tìm kiếm manh mối về "Thương Cẩu" và đã có một số tiến triển.
Kết luận là: bạn trai cũ của Bạch Lộ là Thương Cẩu, Thương Cẩu của Thập Nhị Sinh Tiếu, "anh họ" của Đường Tiểu Thông và Tôn Nguyên, và anh họ của Thanh Linh, rất có khả năng là cùng một người.
Đầu tiên là thời gian tử vong khớp nhau, đặc điểm tính cách cũng tương tự.
Điểm mấu chốt nhất là: cả bốn thân phận đều không để lại ảnh, và dù mọi người nhớ đến anh ta, nhưng không ai nhớ được chi tiết về dung mạo. Đây có thể là một loại năng lực của Thương Cẩu, cũng không loại trừ khả năng đã bị một thế lực cao hơn "che mờ", ví dụ như Thương Đạo hoặc Rắn Tham Ăn.
Tóm lại, Thương Cẩu tuyệt đối không đơn giản, nhưng cuộc điều tra cũng chỉ dừng lại ở đó.
Trần Huỳnh thành lập một đội điều tra, tăng cường tìm kiếm tung tích của Rồng, nhưng vẫn không có kết quả.
Tiến sĩ Giả thì cắm đầu nghiên cứu ý chí của Thương Đạo, nhưng vì thiếu quá nhiều tài liệu và dữ liệu quan trọng nên liên tục thất bại.
Về thời gian cụ thể của ngày tận thế, mọi người chủ yếu có hai luồng ý kiến.
Có người cho rằng ngày tận thế sẽ đến vào ngày cuối cùng của năm.
Có người lại cho rằng nó sẽ đến vào mùa hè. Nếu Thủy triều đỏ tươi lần trước không đến sớm thì lẽ ra nó đã xảy ra vào mùa hè năm 2020.
Nếu là khả năng thứ hai, thời gian của mọi người sẽ còn ít hơn.
Tuy nhiên, cũng có tin tốt.
Mọi người vẫn tiếp tục lĩnh ngộ thiên phú. Sau trận chiến hạ màn, Thương Đạo dường như lại có thêm sức lực để chăm sóc các quân cờ của Ngài.
Cao Dương mất đi hệ thống thực sự, trên bảng thuộc tính không còn "vận khí", cũng không thể chủ động lĩnh ngộ thiên phú nữa. Hắn đã dùng hết điểm may mắn tích lũy để cộng vào các thuộc tính cơ bản.
Người khác khó mà nhận ra, nhưng Thanh Linh, người sớm tối bên cạnh Cao Dương, lại có thể nhận thấy ngay rằng Cao Dương đang từ từ mạnh lên mỗi ngày.
Điều này khiến Thanh Linh vô cùng bực bội.
Cô mỗi ngày phải tìm người đánh nhau, khổ luyện mới có thể dần dần mạnh lên, còn Cao Dương chẳng làm gì cả cũng có thể mạnh lên. Dựa vào đâu chứ?
Tức hơn nữa là, sau khi tỉnh lại, Cao Dương còn lĩnh ngộ thêm bốn thiên phú mới, lần lượt là 'Nhược điểm', 'Dã thú', 'Điểu vương', 'Túy quyền'.
Cứ như vậy, Cao Dương đã vượt qua Liễu Liễu, trở thành người thức tỉnh có nhiều thiên phú nhất hiện tại, và cũng là người đầu tiên sở hữu đủ mười hai loại thiên phú.
Cuối tháng ba, lại có một tin tốt, nhưng đối với nhiều người thì nó giống như sét đánh ngang tai hơn.
Vương Tử Khải tỉnh rồi.
Đêm anh ta tỉnh lại, cũng chính là sinh nhật của Liễu Liễu.
Cao Dương, Thanh Linh, Chu Tước, Trương Vĩ, Tuấn Mã, Thiên Cẩu, Nhất Thạch đều có mặt.
Chu Tước đẩy xe bánh kem ra, mọi người đang định hát chúc mừng sinh nhật cho Liễu Liễu thì Cao Dương giật mình, nhận ra kết giới tuyệt đối ở một nơi nào đó đã bị kích hoạt cưỡng ép.
Cao Dương lập tức đứng dậy:
"Các vị, Vương Tử Khải tỉnh rồi."
Ngay lập tức, nụ cười trên mặt mọi người cứng đờ.
"Tôi qua đó một chuyến, các vị cứ tiếp tục." Cao Dương nói.
"Tôi cũng đi." Thanh Linh đi về phía Cao Dương.
"Cho tôi đi với." Chu Tước theo sau.
"Còn tôi nữa!" Trương Vĩ rất vui, cuối cùng cũng được gặp anh Khải rồi.
"Thôi thôi, đi cùng nhau đi!" Liễu Liễu muốn khóc mà không được: Đại ma vương tỉnh rồi, ai còn tâm trạng mà mừng sinh nhật.
Liễu Liễu thầm ước một điều ước giản dị "Trời Phật phù hộ con đêm nay đừng chết", rồi vội vàng thổi tắt nến, chạy về phía Cao Dương.
Cao Dương tạo ra phân thân, kích hoạt dịch chuyển nhóm.
Hai giây sau, cả nhóm biến mất tại chỗ, xuất hiện ở nơi sâu nhất trong hang động pha lê.
Quả nhiên, Lăng mộ Tử Tinh không thể nào giam giữ được Vương Tử Khải, nó đã vỡ tan thành một đống pha lê vụn.
Vương Tử Khải đứng trong kết giới tuyệt đối, cởi trần, mặt mày ngơ ngác, kêu trời không thấu, gọi đất không hay.
Thấy nhóm Cao Dương xuất hiện, anh ta mừng rỡ.
"Huynh đệ, cuối cùng cậu cũng đến rồi!"
Vương Tử Khải xông lên, nhưng bị kết giới chặn lại, liền có chút tức giận.
Vương Tử Khải nhìn Liễu Liễu:
"Chắc chắn là ý của cô đúng không! Cô đối xử với cứu thế chủ như thế đấy à?"
"Không phải! Em thật sự không biết gì cả!" Mặt Liễu Liễu sợ đến trắng bệch.
"Là ý của tôi." Cao Dương nói.
Vương Tử Khải sững người:
"Chẳng lẽ cậu. . . là vì muốn biết tôi tỉnh hay chưa ngay lập tức? Thông minh đấy huynh đệ!"
Cao Dương không trả lời, bước vào trong kết giới tuyệt đối, đứng trước mặt Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải cười:
"Huynh đệ. . ."
"Chát!"
Cao Dương tát Vương Tử Khải một cái.

Chương 1293: Khóc đi
Lặng ngắt như tờ, tất cả đều ngẩn người.
Giống như mọi người, Vương Tử Khải cũng sững sờ.
Hắn sờ lên khuôn mặt bị đánh lệch của mình, không thể tin được:
"Cậu. . . lại dám đánh. . ."
"Chát."
Cao Dương lại tát thêm một cái.
Mặt Vương Tử Khải càng lệch hơn, khóe miệng cũng rách ra.
"Trời ạ!"
Liễu Liễu hét lên một tiếng, hoàn hồn:
"Đội trưởng điên rồi! Xong rồi! Chúng ta chết chắc rồi!"
Những người khác cũng có chung suy nghĩ, lập tức chuẩn bị chiến đấu.
Vương Tử Khải từ từ quay mặt lại, khóe miệng rỉ máu, mắt bừng lên lửa giận:
"Cao Dương, cậu lại dám. . . đánh tôi? Còn đánh hai lần. . . Tôi thấy cậu đúng là chán sống rồi. . ."
Vương Tử Khải túm lấy cổ áo Cao Dương, giơ nắm đấm lên định đánh hắn.
Vẻ mặt Cao Dương bình tĩnh:
"Vương Tử Khải, có giỏi thì giết tôi đi?"
"Vụt. . ."
Từ nắm đấm của Vương Tử Khải mọc ra hai chiếc gai xương:
"Mày nghĩ tao không dám à? Tao đến chính mình còn dám giết! Mày là cái thá gì!"
"Vậy thì ra tay đi." Cao Dương nói.
Vương Tử Khải không động đậy.
Cao Dương cười lạnh:
"Đồ vô dụng, tôi thật sự xem thường cậu."
"Mẹ kiếp. . ."
Vương Tử Khải trừng mắt nhìn Cao Dương, gai xương chĩa thẳng vào giữa trán hắn, nhưng không thể nào đâm xuống.
"Aaa!"
Vương Tử Khải hét lớn, đẩy Cao Dương ra.
"Cậu có bị điên không? Tôi mới tỉnh dậy cậu đã chọc tức tôi! Hồi đó tôi đúng là mù mắt mới kết huynh đệ với cậu! Cao Dương, tôi là người trọng nghĩa khí, chứ không phải ngu, cậu còn như vậy. . ."
Vương Tử Khải sững người, hắn phát hiện mắt Cao Dương đỏ hoe.
Cao Dương nhìn chằm chằm vào vết sẹo màu đỏ sẫm trên tay phải của Vương Tử Khải, nó như một con đỉa, bò từ mu bàn tay lên đến cánh tay.
Đó là cái giá phải trả khi Vương Tử Khải rút một chiếc gai xương ra tặng cho Cao Dương.
"Cậu có bị điên không?" Cao Dương hỏi ngược lại.
Vương Tử Khải ngơ ngác:
"Tôi, tôi không có điên. . ."
"Có đau không?" Cao Dương hỏi.
Vương Tử Khải sững người, cuối cùng cũng hiểu ra. Hắn thản nhiên vung tay:
"Haizz, cũng không đau lắm, chỉ là cả đêm không ngủ được thôi, hahaha."
Cao Dương im lặng.
"Hehe."
Vương Tử Khải có chút ngượng ngùng, lại có chút đắc ý:
"Thứ này sắc bén vô cùng, còn có hiệu ứng câm lặng, chẳng phải tốt hơn con dao găm Mạn Xà tặng cậu sao? Đây mới là món quà mà huynh đệ nên tặng, đây mới là sự lãng mạn của đàn ông, Cao Hân Hân sao có thể thắng tôi được. . ."
Vương Tử Khải sững người, nụ cười tắt ngấm.
Nước mắt hắn trào ra, khuôn mặt đầy đau khổ và tự trách.
"Cao Dương, xin lỗi. . . tôi đã không bảo vệ được cô ấy. . ."
"Không phải lỗi của cậu." Cao Dương nói.
"Không, chính là lỗi của tôi! Nếu tôi sớm giết chết Ngạo Mạn, có lẽ đã cứu được cô ấy. . . Cao Dương, cậu đánh tôi đi, giết tôi cũng được. . ."
"Là tôi đã không bảo vệ được em ấy." Cao Dương nói: "Hơn nữa, tôi vừa đánh cậu rồi."
"Oa a. . ."
Vương Tử Khải quỳ xuống, khóc nức nở.
Cao Dương cởi áo khoác ra, khoác lên người chàng trai tóc vàng đang cởi trần.
Hắn ngẩng đầu nhìn những người bên ngoài kết giới, như thể đang hỏi:
"Mọi người thấy cậu ta là Vương Tử Khải hay là Ngạo Mạn?"
Trương Vĩ mừng đến phát khóc:
"Tốt quá rồi! Là anh Khải! Chắc chắn là anh Khải mà!"
"Là tên ngốc đó." Thanh Linh đồng tình, trong đầu cô vẫn còn nghĩ đến chiếc bánh sinh nhật chưa được ăn: "Về thôi."
"Phù. . ." Liễu Liễu thở phào nhẹ nhõm: "Tốt quá, mình lại sống thêm được một tuổi."
Chu Tước nhìn cảnh tượng trước mắt, tâm trạng phức tạp:
"Hơi cảm động, nhưng lại hơi buồn nôn là sao nhỉ?"
"Chị Hạ, hẹp hòi quá." Nhất Thạch cười hiền hậu: "Tình huynh đệ cảm động biết bao, tôi gác bút vẫn còn sớm quá."
"Đúng thế! Tình bạn giữa đàn ông chị không hiểu được đâu!" Trương Vĩ cũng đỏ mắt, hắn hét vào trong kết giới: "Khải Thần! Cứ khóc thỏa thích đi! Đàn ông khóc không phải là tội! Vị thần mạnh nhất cũng có quyền mệt mỏi!"
"Oa a. . ."
Vương Tử Khải khóc càng to hơn.
"Ngầu." Thiên Cẩu giơ ngón tay cái.
"Để họ có chút thời gian." Tuấn Mã nhìn phân thân của Cao Dương bên cạnh: "Chúng ta về trước đi."
"Ừm, mọi người lại gần tôi."
Phân thân của Cao Dương kích hoạt dịch chuyển thời không.
. . .
"Chúc mừng sinh nhật, chúc mừng sinh nhật. . ."
Tại nhà của Liễu Liễu, Trương Vĩ lại đẩy xe bánh kem ra, dẫn đầu hát bài ca sinh nhật. Những người khác cũng vỗ tay hát theo.
Hát xong, Liễu Liễu cười ranh mãnh:
"Điều ước lúc nãy không tính nhé, ước lại!"
Cô chắp tay, thành tâm ước nguyện, rồi một hơi thổi tắt nến.
"Hay quá!"
"Chúc mừng Liễu Liễu lại già thêm một tuổi!"
"Trương Vĩ, cậu không biết nói chuyện thì đừng nói!"
"Phụ nữ mãi mãi tuổi mười tám, xin hãy biết cho."
"Haha, không sao, già thêm một tuổi cũng tốt, chứng tỏ mình lại sống thêm được một năm."
"Tránh ra nào."
"Woa! Chị Thanh, có gì từ từ nói, bỏ Đường Đao xuống. . ."
"Để tôi cắt bánh."
"Chị đói thật rồi à, có dao nhựa đây này. . ."
"Không thuận tay."
"Không phải, thứ này của chị đã chém bao nhiêu thứ rồi, đã khử trùng chưa?"
"Đã được 'Tịnh Hóa', rất sạch sẽ."
"Không được, tôi bị ám ảnh tâm lý. . ."
"Vụt. . ."
Ánh đao lóe lên, chiếc bánh được cắt gọn gàng.
Mọi người im lặng.
"Haha!" Liễu Liễu vội vàng khuấy động không khí: "Chị Thanh đao pháp giỏi quá, nào nào, chia bánh ăn thôi!"
Trương Vĩ không thích ăn bánh kem, nhưng thích trò ném bánh. Hắn liếc nhìn Thanh Linh, bản năng sinh tồn đã khiến hắn dập tắt ý định này.
Phân thân của Cao Dương ngồi ngoài đám đông, lặng lẽ suy tư.
Thanh Linh bưng hai miếng bánh đến, đưa một phần cho Cao Dương.
"Cảm ơn." Cao Dương nhận lấy.
Thanh Linh ngồi xuống bên cạnh Cao Dương, thành kính ăn.
Cô ăn một miếng kem nhỏ, rồi lại ăn một miếng bánh. Ăn được nửa chừng, cô vẫn không kìm được mà ăn mất quả anh đào duy nhất trên bánh.
Cao Dương nhìn Thanh Linh, mỉm cười.
Thanh Linh liếc nhìn:
"Cười gì?"

Chương 1294: Một miếng thôi
"Tôi nhớ lúc nhỏ ở cô nhi viện, sinh nhật chỉ được ăn bánh cupcake rẻ tiền, nhỏ xíu, không có kem, không có trái cây. Bánh vừa khô vừa cứng, vị ngọt rất gắt, ăn xong một lúc là lưỡi lại thấy chua."
"Ừm."
Thanh Linh cũng từng ăn loại bánh này.
Cao Dương nhìn chiếc bánh kem trong tay:
"Lúc đó tôi ăn bánh, ước rằng có thể tìm được ba mẹ. Một giấc tỉnh dậy, tôi thật sự đã có một gia đình."
Cao Dương ngẩng đầu nhìn những người bạn đang ăn bánh kem:
"Thật ra, tôi không có tư cách để phàn nàn. Vốn dĩ tôi chẳng có gì cả, ông trời đã cho tôi tất cả, đến lúc thì lại lấy đi, giống như một tấm vé trải nghiệm hạnh phúc vậy."
Thanh Linh ăn xong bánh, liếm lớp kem trên đầu ngón tay, giọng điệu lạnh lùng:
"Ví von dở tệ."
Cao Dương nhìn về phía Thanh Linh.
"Người khác thế nào tôi không biết, nhưng tôi không phải là một phần trong tấm vé trải nghiệm của anh. Tôi là tôi, ở bên cạnh anh hay rời xa anh, là do tôi quyết định."
Cao Dương sững người.
Thanh Linh giật lấy chiếc bánh trong tay Cao Dương:
"Anh không ăn thì tôi ăn."
Cao Dương cười gượng:
"Cô nói đúng, suy nghĩ của tôi quá tự phụ."
"Anh chỉ là quá mệt mỏi thôi, cần phải ăn nhiều ngủ nhiều."
Thanh Linh xúc một thìa bánh kem, bên trên có kem, bánh và một quả việt quất.
Thanh Linh đưa đến bên miệng Cao Dương, ra lệnh:
"Ăn hết đi."
Cao Dương ăn một miếng.
Thanh Linh nhìn chằm chằm Cao Dương ăn xong, như một người mẹ đang giám sát đứa con kén ăn ăn hết miếng cơm cuối cùng.
Cô rất hài lòng, đôi mày giãn ra một chút:
"Cao Dương, hôm qua, tôi mơ thấy Thanh Linh."
Tim Cao Dương thắt lại.
"Giấc mơ rất ngắn, rất mơ hồ. . ." Thanh Linh bình tĩnh kể: "Trong sảnh chờ sân bay lúc nửa đêm, những chiếc ghế trống trơn, chỉ có một mình em ấy ngồi đó. Em ấy xõa tóc dài, mặc áo len, nghe thấy tiếng bước chân của tôi thì ngẩng lên nhìn. Em ấy nói, chị, em muốn ăn bánh kem trà xanh. Tôi đi mua cho em ấy, lúc quay lại thì em ấy đã biến mất. Rồi tôi tỉnh giấc."
Thanh Linh không cần Cao Dương trả lời, cô chỉ đơn thuần chia sẻ.
Nếu phải nói lý do, cô cho rằng, người em gái trong mơ có lẽ sẽ hy vọng Cao Dương biết về giấc mơ này.
Cao Dương im lặng, Thanh Linh tiếp tục ăn bánh.
Cùng lúc đó, bên cạnh xe bánh kem, chủ nhân của bữa tiệc, Liễu Liễu, đang thì thầm với những người khác.
"Nhìn hai người họ kìa, nói là vợ chồng son tôi cũng tin!"
"Quá đáng quá, họ không phải lúc nào cũng vậy sao?"
"Đúng vậy, tuy rất ăn ý, nhưng nói là tình yêu thì hình như vẫn thiếu chút gì đó."
"Cậu không hiểu đâu! Mấy người ngoài lạnh trong nóng yêu đương là vậy đó, bỏ qua hết mấy màn hoa lửa tình yêu, cãi vã linh tinh, đi thẳng đến giai đoạn bạn tâm giao và hòa hợp thể xác!"
"Nói đúng, dù sao tôi cũng không đổi cách gọi anh cả chị dâu đâu, khóa chặt cho tôi!"
"Nào nào nào! Mở kèo mở kèo!"
Liễu Liễu bắt đầu xúi giục:
"Tôi cược hai người chắc chắn là một đôi, 10 Kim Ô tệ. . ."
Phân thân của Cao Dương "vụt" một tiếng xuất hiện bên cạnh Liễu Liễu.
Liễu Liễu giật mình, vội vàng ôm ngực.
"Đội, đội trưởng! Em chỉ đùa thôi, anh đừng coi là thật haha. . ."
"Mọi người lúc nãy không nghe thấy gì sao?" Cao Dương hỏi.
"Hả? Gì cơ?"
Liễu Liễu ngơ ngác, những người khác cũng tỏ vẻ không hiểu.
"Thanh Linh cũng không nghe thấy." Ánh mắt Cao Dương sâu thẳm: "Xem ra chỉ có mình tôi nghe thấy."
"Có chuyện gì vậy?" Chu Tước đột nhiên có dự cảm chẳng lành.
Cao Dương im lặng hai giây, rồi trả lời thật:
"Vừa rồi, Rồng đã nói chuyện với tôi."
Lời này như sét đánh ngang tai, sắc mặt mọi người biến đổi.
"Ý anh là. . . giọng của Rồng xuất hiện trong đầu anh?" Tuấn Mã cố gắng hiểu.
Cao Dương gật đầu.
"Rồng lĩnh ngộ được 'Truyền Âm' à?" Nhất Thạch đoán.
Cao Dương lắc đầu:
"Không phải sóng tinh thần, càng giống như. . . thần giao cách cảm."
"Rồng đã nói gì?" Chu Tước hỏi.
Cao Dương cao giọng, lặp lại nguyên văn lời của Rồng.
"Ngày 1 tháng 4, hồ Thanh Hà chờ cậu."
. . .
Sáng hôm sau, Thiên Hi Lâu tầng -6F, "Thử Môn".
Cuộc họp toàn thể người thức tỉnh.
Người chủ trì: Cao Dương, Chu Tước.
Thành viên tham dự: Thanh Linh, Liễu Liễu, Tuấn Mã, Hồng Hiểu Hiểu, Trần Huỳnh, Trương Vĩ, Nại Nại, Manh Dương, Gregory, Tiến sĩ Giả, Thiên Cẩu, Lão Thất, Nhất Thạch, Nha Sa, Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Nguyên, Tiếu Tân.
Thành viên đặc biệt: Vương Tử Khải, Bạch Lộ.
"Tình hình là vậy đó." Chu Tước chống hai tay lên bàn họp, mặt nghiêm túc: "Ba ngày nữa là ngày 1 tháng 4."
Gregory ngậm điếu thuốc chưa châm, ngửa đầu nhìn trần nhà, cảm thán:
"Năm nay trôi qua nhanh thật."
"Ai nói không phải chứ!" Trương Vĩ cũng cảm thán.
"Mọi người cứ nói lên suy nghĩ của mình đi." Chu Tước nói.
"Chuyện tốt mà!" Tiến sĩ Giả giành nói trước.
"Tốt! Tốt! Tốt!" Con vẹt hùa theo.
"Im đi!"
Tiến sĩ Giả quát một tiếng, ánh mắt sốt ruột:
"Năm nay nghiên cứu của tôi chẳng có tiến triển gì, bây giờ Rồng cuối cùng cũng xuất hiện rồi. . ."
"Tiến sĩ Giả, khuyên ông đừng mơ mộng nữa, cẩn thận có mạng lấy mà không có mạng dùng." Trương Vĩ nói giọng mỉa mai.
Từ trước đến nay, hắn chưa bao giờ có ấn tượng tốt về Rồng, cảm thấy anh ta quá ra vẻ.
Trận chiến hạ màn không chịu dùng hết sức đã đành, còn lấy đi Phù văn Thần tích rồi biến mất, khiến mọi người bị động, lãng phí gần một năm trời.
Trương Vĩ càng nghĩ càng tức:
"Con Rồng này chắc chắn không có ý tốt!"
"Lần này tôi đứng về phía Trương Vĩ." Tuấn Mã nói, mặt không chút biểu cảm.
"Anh Mã, anh không phải người của Thập Nhị Sinh Tiếu sao?" Tôn Nguyên hỏi một câu.
"Rồng sớm đã không còn là thủ lĩnh của Thập Nhị Sinh Tiếu." Tuấn Mã rất thẳng thắn: "Sau khi Hổ thúc, Hầu gia và Tử Trư hy sinh, Thập Nhị Sinh Tiếu đã chỉ còn trên danh nghĩa."
Thiên Cẩu buồn bã cúi đầu.
Manh Dương cắn răng, khóe mắt đỏ hoe.
"Tôi không đứng về phía tổ chức nào, tôi đứng về phía nhân loại, nên tôi nói thẳng." Tuấn Mã đứng dậy: "Các vị, tôi chỉ hỏi một câu: Rồng có thật sự còn là con người không?"

Chương 1295: Điều tồi tệ nhất
Không khí trở nên nặng nề.
Thực ra nhiều người ở đây cũng có cảm giác tương tự, nhưng đều lảng tránh không nói.
Bây giờ, Tuấn Mã đã đặt vấn đề ra trước mặt mọi người.
"Tuấn Mã, xem cậu nói kìa. . ." Liễu Liễu theo thói quen cười gượng, che giấu sự bất lực trong giọng nói: "Đội trưởng Long chắc chắn là con người rồi."
"Anh ta có điểm nào giống con người?" Tuấn Mã hỏi tiếp.
"Anh ấy. . . anh ấy. . ." Liễu Liễu bí từ.
"Không phải người, chẳng lẽ. . . là thú?" Tôn Nguyên có chút sợ hãi.
"Không." Chu Tước lắc đầu.
"Không phải người cũng không phải thú, chẳng lẽ là thần à." Lão Thất buột miệng.
"Thần kinh thì có." Trương Vĩ lẩm bẩm.
Tuấn Mã nhìn mọi người:
"Điều tôi muốn nói là, chúng ta hoàn toàn không biết Rồng đang nghĩ gì, muốn làm gì, có thật sự đứng về phía nhân loại hay không."
"Rồng chắc là người của mình." Giọng Trần Huỳnh cũng không mấy chắc chắn: "Nếu không thì đêm đó anh ta đã có thể giết hết chúng ta rồi, không cần phải đợi đến bây giờ."
"Chưa chắc." Gregory cười khổ: "Tôi cũng có cảm giác như Tuấn Mã. Rồng một mực không có tình người, cách suy nghĩ cũng khác chúng ta. Việc không giết chúng ta đêm đó không nói lên được điều gì."
"Đúng vậy." Tiến sĩ Giả đồng tình: "Con cừu cho đến trước Giao thừa vẫn nghĩ mình là bạn của chủ nhân đấy thôi."
"Hí!" Nhất Thạch ôm lấy vai: "Tiến sĩ Giả, cái miệng 37 độ của ông sao có thể nói ra những lời kinh khủng như vậy?"
"Một khả năng thôi." Tiến sĩ Giả nhún vai.
Hồng Hiểu Hiểu do dự lên tiếng:
"Liệu có phải. . . chúng ta nghĩ nhiều quá không? Em thấy đội trưởng Long không giống người xấu."
"Hồng Hiểu Hiểu, đừng tin vào cảm giác, phải nhìn vào sự thật!" Trương Vĩ nói: "Đêm đó Rồng rõ ràng đã đường ai nấy đi với chúng ta rồi, có quỷ mới biết trong đầu anh ta đang nghĩ gì."
Trương Vĩ liếc nhìn Bạch Lộ:
"Không phải nói cô đâu."
Bạch Lộ trong lòng trợn mắt, không thèm để ý.
"Mục tiêu của Rồng là Chung Yên Chi Môn, đó là điều duy nhất chắc chắn." Tuấn Mã nói: "Nhưng bây giờ có cửa hay không cũng không rõ."
Chu Tước gật đầu:
"Kỳ Lân cho rằng không có cửa, Rồng lại cho rằng có. Nhưng anh ta chưa bao giờ giải thích với chúng ta, một mực che giấu, đúng là đáng ngờ."
"Liệu có phải. . ." Tiếu Tân, người một mực không có cảm giác tồn tại, lên tiếng, có chút ngượng ngùng: "Rồng không chấp nhận được sự thật là không có cửa, tự lừa dối mình, đã phát điên rồi, nên đang âm mưu một chuyện cực kỳ kinh khủng, ví dụ như, kéo cả thế giới chôn cùng để tạo ra một cánh cửa?"
"Hả?" Liễu Liễu khó chấp nhận: "Có phải hơi thuyết âm mưu quá không?"
"Khó nói lắm." Nhất Thạch thở dài: "Rồng thuần khiết, cô độc, bí ẩn. Nếu anh ta ở trong tiểu thuyết của tôi, rất có thể sẽ đi đến điên cuồng và hủy diệt."
Đường Tiểu Thông thử tưởng tượng:
"Đây không phải là. . . kiểu mỹ nhân điên loạn sao?"
"Thông Thông! Cậu hiểu tôi!" Nhất Thạch hận không gặp được sớm hơn.
Vương Tử Khải khoanh tay, vắt chân, nghe mà ngủ gật liên tục:
"Không sao, anh đây sẽ ra tay."
Nại Nại giật mình, phát hiện lời thoại bị cướp mất, vội vàng nói theo:
"Hừ! Bản vương tự sẽ ra tay!"
Thanh Linh tự động bỏ qua hai tên ngốc này, tổng kết:
"Vậy Rồng là kẻ thù?"
"Đừng kết luận vội thế!" Liễu Liễu là người đầu tiên chùn bước: "Tôi thấy, mọi người vẫn có thể ngồi xuống nói chuyện đàng hoàng. Có chuyện gì mà giao tiếp không giải quyết được chứ?"
"Liễu Liễu!" Trương Vĩ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép: "Là chúng ta không muốn nói chuyện à? Người mang Phù văn Thần tích bỏ đi là Rồng! Là anh ta không muốn nói chuyện đàng hoàng!"
Liễu Liễu không nói nên lời.
"Ê." Trương Vĩ đột nhiên nghĩ ra điều gì, nhìn Đường Tiểu Thông: "Tổng tài Nhĩ, hay là cô đóng vai Rồng đi? Để chúng tôi xem anh ta đang phát điên cái gì."
"Haha." Đường Tiểu Thông hơi ngượng: "Thử lâu rồi."
"Hả?" Trương Vĩ ngạc nhiên.
"Là ý của tôi." Chu Tước tiếc nuối lắc đầu: "Thử nhiều lần rồi, đều thất bại."
Trương Vĩ lập tức xìu xuống, nhưng cũng cảm thấy hợp lý.
Không bàn ra được kết quả, mọi người đều nhìn về phía Cao Dương đang im lặng.
Một lúc sau, Cao Dương ngẩng đầu, đối diện với ánh mắt của mọi người:
"Rồng biến mất một năm nay, trong lòng các vị đã sớm chuẩn bị cho tình huống xấu nhất rồi, phải không?"
"Không ai lơ là, một mực nỗ lực tìm kiếm, nỗ lực trở nên mạnh mẽ, bởi vì các vị đều có cảm giác rằng trận chiến hạ màn không phải là trận cuối cùng, nhân loại vẫn còn kẻ thù."
"Cảm giác của tôi cũng giống mọi người."
"Rồng là bạn hay thù, tôi không biết. Tôi từng nghĩ mình hiểu Rồng, nhưng đó chỉ là ảo giác. Trên đời này, ngoài chính Rồng ra không ai thật sự hiểu anh ta."
"Tôi vạn lần không muốn đối đầu với Rồng, nhưng tôi phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Ba ngày sau, tôi sẽ đến điểm hẹn. Nếu Rồng là kẻ thù, tôi sẽ chiến đấu."
"Đây chỉ là quyết định cá nhân của tôi."
Cao Dương đứng dậy:
"Các vị tự quyết định."
Thanh Linh là người đầu tiên đứng dậy, không cần nói gì, thái độ đã rõ ràng.
Chu Tước cũng đứng lên:
"Suy nghĩ của tôi giống Cao Dương."
Nha Sa không chút do dự, đứng dậy theo Chu Tước.
"Chuyện này sao có thể thiếu tôi được!" Trương Vĩ vô cùng kích động, đập bàn đứng dậy: "Anh Dương, cho tôi đi với!"
Lão Thất cũng đứng lên:
"Tính cả tôi nữa!"
Bạch Lộ, Tuấn Mã, Hồng Hiểu Hiểu, Trần Huỳnh, Nhất Thạch lần lượt đứng dậy, thể hiện thái độ. Thiên Cẩu và Manh Dương do dự một lúc rồi cũng đứng lên.
"Cao Dương! Tôi cũng phải đi!" Tiến sĩ Giả lần này dũng cảm bất ngờ, vẫn còn tơ tưởng đến năng lượng sống của Rồng – hoàn toàn bỏ qua vấn đề "người ta có cho hay không".
Gregory khẽ thở dài, đứng dậy:
"Vậy thì đi cùng nhau thôi."
Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Nguyên, Tiếu Tân cũng quyết tâm, lần lượt đứng dậy.
Vương Tử Khải một mực ngồi, anh ta cho rằng Cao Dương đã đại diện cho mình, cố ý đứng dậy tỏ thái độ ngược lại sẽ lộ ra xa cách.
"Được."
Cao Dương nhìn một vòng:
"Chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, tối mai họp tác chiến, tan họp."
"Hừ! Bản vương. . ." Nại Nại cuối cùng cũng nghĩ ra một bài phát biểu lộng lẫy, vừa ngẩng đầu lên thì thấy mọi người đã nhanh chóng rời khỏi phòng họp, chẳng ai quan tâm cô ta còn có lời muốn nói.
"Bản vương. . ." Lời của Nại Nại đến bên miệng, tiến thoái lưỡng nan.
"Bản gì mà bản, có rắm thì mau thả ra đi. . . ách. . ."
Trong phòng chỉ còn lại Vương Tử Khải, anh ta buồn ngủ, ngáp một cái, nước mắt lưng tròng.
"Không nói nữa!"
Nại Nại ấm ức chạy đi, để lại một Vương Tử Khải ngơ ngác.

Chương 1296: Đánh phía sau
Đêm hôm sau, Thiên Hi Lâu tầng -6F.
Sau khi cuộc họp tác chiến kết thúc, Cao Dương một mình trở về ký túc xá, không buồn ngủ.
Anh ngồi lặng trên sofa, mở bút ghi âm, yên tĩnh lắng nghe di nói của ba mẹ.
Đột nhiên, anh tắt bút ghi âm.
Cửa mở ra, Chu Tước bước vào, không nói lời thừa:
"Cao Dương, chiến thuật cần phải điều chỉnh."
"Nói đi."
"Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Nguyên, Tiếu Tân, Nhất Thạch quyết định không tham chiến."
Chu Tước giải thích:
"Không phải là rút lui, mà là để chuyển giao chiến lực."
Cao Dương lập tức hiểu ra.
Cao Dương và Chu Tước sử dụng Ngân hàng Sinh mệnh sắp hết thời hạn một năm, vừa hay có thể kế thừa thiên phú.
Chu Tước ngồi xuống bên cạnh Cao Dương:
"Họ sợ làm vướng chân, thà giao thiên phú cho đồng đội. Lỡ như thật sự phải khai chiến với Rồng, cơ hội thắng sẽ cao hơn."
Cao Dương gật đầu.
"Tĩnh Thư đã lĩnh ngộ 'Tam Đầu Lục Tí', có thể hợp thể với hai người. Cậu sao chép 'BUG' của Liễu Liễu để tìm lỗ hổng, tôi sẽ phối hợp, như vậy cậu có thể kế thừa thiên phú của ba người. Hai người còn lại, tôi kế thừa một, Vương Tử Khải kế thừa một dưới dạng năng lượng."
"Phương pháp này không chắc sẽ thành công." Cao Dương nói.
"Không thành công cũng không có rủi ro gì lớn, đáng để thử." Chu Tước nói.
Cao Dương không có ý kiến.
"Cậu chọn trước đi."
Chu Tước đưa cho Cao Dương một danh sách thiên phú.
Cao Dương nhận lấy.
Tĩnh Thư: Thế Thân, Thực Vật, Tam Đầu Lục Tí.
Đường Tiểu Thông: NPC, Không Tâm Nhân, Giản Hóa.
Tôn Nguyên: Diễn Viên, Hoàng Kim Phân Cát, Ảo Thuật.
Nhất Thạch: Chậm Chạp, Huyết Chiến Sĩ, Tâm Lý Y Sư, Dược Sư, Cừu Hận Chủng Tử, Truy Tung, Trạng Thái, Mị Hoặc.
Tiếu Tân: Nùng Vụ, Nê Nhân.
"Tĩnh Thư, Đường Tiểu Thông, Tôn Nguyên."
Cao Dương đưa ra lựa chọn.
"Được, vậy tôi sẽ kế thừa thiên phú của Nhất Thạch." Chu Tước nói: "Tiếu Tân để cho Vương Tử Khải."
Cao Dương suy nghĩ một lát:
"Nhất Thạch trước đây đã chuyển giao một lần, còn thiếu hơn mười ngày nữa mới đủ một năm, sẽ có rủi ro không?"
Chu Tước cười:
"Sẽ có một chút, nhưng dù sao tôi cũng là chủ nhân của 'Đẳng Giới Giao Hoán', ít nhiều cũng có chút đặc quyền, có thể giảm rủi ro xuống mức thấp nhất. Lỡ như có sự cố, thì để Hồng Hiểu Hiểu quay ngược thời gian."
"Được." Cao Dương nói.
Chu Tước suy nghĩ một chút:
"Chỉ có vậy thôi."
Cao Dương gật đầu.
Chu Tước đứng dậy rời đi, đến cửa lại quay đầu lại:
"Cao Dương, nếu Rồng thật sự là kẻ thù, chúng ta có cơ hội thắng không?"
"Muốn nghe câu trả lời của đội trưởng, hay của một người bạn?" Cao Dương hỏi.
"Bạn bè." Chu Tước nói.
"Tôi không biết."
Chu Tước bất đắc dĩ cười:
"Vậy chẳng phải là không nói gì sao. Nhưng mà, câu trả lời này cũng không tệ."
"Nghỉ ngơi sớm đi, ngủ ngon."
Chu Tước nhẹ nhàng đóng cửa lại.
. . .
Ngày 31 tháng 3, đêm khuya, Thanh Sơn.
Trên đài quan sát ở đỉnh núi có Cao Dương, Thanh Linh, Chu Tước, Vương Tử Khải, Bạch Lộ.
Năm người đón gió đêm, nhìn về phía màn đêm của Ly Thành.
Vương Tử Khải một chân gác lên lan can đá cẩm thạch, người nhoài về phía trước, một tay che trán, nhìn về phía công viên Thanh Hà. Thị lực của anh ta có thể thu phóng tự do, như một chiếc ống nhòm.
Sau khi Vương Tử Khải giết chết Ngạo Mạn trong cơ thể, thực lực đã giảm đi nhiều, nhưng vẫn mạnh hơn Vương Tử Khải trước đây gấp mấy lần – trừ chỉ số IQ.
"Tên khốn này vẫn chưa đến, không lẽ sợ rồi chứ?"
Vương Tử Khải tâm trạng rất tốt, đã nghĩ sẵn cách để đánh cho Rồng một trận.
"Vương Tử Khải, cậu làm tôi nhớ đến một nhân vật kinh điển trên màn ảnh." Chu Tước cố tỏ ra thoải mái trêu chọc: "Bây giờ chỉ thiếu một cây gậy và một chiếc váy da hổ nữa thôi."
"Hả?" Vương Tử Khải không hiểu.
"Haha, không có gì." Chu Tước cười.
Bạch Lộ xinh đẹp đoan trang, mái tóc bạc bay trong gió trăng:
"Không ngờ, lễ hạ màn của tôi lại là Rồng."
"Khụ khụ, người đẹp, anh đây không có ý xúc phạm." Vương Tử Khải hất tóc: "Lát nữa đứng sang một bên, xem anh đây một tay đấm nát nó."
"Rồng không nhất thiết là kẻ thù." Thanh Linh nói.
"Thanh Linh! Cô thay đổi rồi!" Vương Tử Khải vô cùng thất vọng: "Trước đây cô không phải rất hiếu chiến sao?"
"Cậu cũng thay đổi rồi." Thanh Linh phản công: "Cậu còn ngốc hơn trước."
"Cô. . ."
"Thanh Linh nói đúng." Cao Dương ngắt lời: "Vương Tử Khải, lát nữa đừng manh động. Chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, nhưng chỉ vậy thôi. Thái độ của chúng ta phụ thuộc vào lập trường của Rồng."
"Biết rồi biết rồi." Vương Tử Khải dùng tư duy game thủ để hiểu: "Không ra đòn trước, mà chờ phản đòn."
Tóm lại là vẫn phải đánh.
"Vụt. . ."
Nại Nại, Trần Huỳnh, Trương Vĩ cưỡi gió bay đến, từ từ hạ xuống.
"Đội trưởng, đã tìm khắp khu Sơn Thanh rồi, không thấy Rồng." Trần Huỳnh nói.
Trương Vĩ có chút lo lắng:
"Sắp sang ngày 1 rồi, Rồng vẫn chưa xuất hiện, không lẽ đang giở trò quỷ gì đó?"
Trương Vĩ khựng lại, nhìn Bạch Lộ:
"Không phải nói cô."
Bạch Lộ coi như không nghe thấy, cô mà nhìn Trương Vĩ thêm một cái cũng coi như thua.
"Ha, tiếng chuông định mệnh sắp điểm, hỡi các phàm nhân, hãy chuẩn bị chào đón màn trình diễn hoành tráng của bản vương!"
Nại Nại vẫn lơ lửng giữa không trung, bây giờ ngoài lúc ngủ ra thì chân cô ta gần như không chạm đất.
Trương Vĩ không để ý đến Nại Nại:
"Anh Dương, làm sao bây giờ?"
"Kiên nhẫn chờ đợi."
Mọi người tiếp tục chờ đợi. Lát sau, Gregory, Tiến sĩ Giả, Tuấn Mã, Manh Dương, Nha Sa, Lão Thất lần lượt đến đài quan sát, tất cả đều đã sẵn sàng.
"Vụt. . ."
Cuối cùng xuất hiện là nhóm ba người trinh sát tàng hình: Thiên Cẩu, Hồng Hiểu Hiểu, Liễu Liễu.
"Đội trưởng."
Liễu Liễu đáp xuống đất:
"Hồ Thanh Hà bên đó có gì đó không ổn, côn trùng của em đã mất liên lạc."
"Để tôi xem!"
Trần Huỳnh kích hoạt 'Thiên Lý Nhãn', sắc mặt trầm xuống:
"Đúng là không ổn, khu vực đó hình như. . ."
Trần Huỳnh do dự hai giây, nói ra cảm nhận trực quan:
". . . thời gian đã dừng lại."
. . .
Cùng lúc đó.
Thời không quanh hồ Thanh Hà hiện ra một trạng thái ngưng đọng kỳ lạ. Những con côn trùng mà Liễu Liễu cử đi đều biến thành những mẫu vật trong không gian và thời gian.
Ánh trăng xám lạnh, hồ Thanh Hà không một đóa sen, mặt nước phẳng lặng nhưng không hề có bóng trăng tròn.
"Keng. . ."
Rạng sáng, ngày 1 tháng 4 đã đến.
Toàn bộ không gian và thời gian ngưng đọng rung lên một cái, như gợn sóng lan ra từ một giọt nước rơi xuống từ chiều không gian cao hơn.
Rồng xuất hiện.
Chàng trai trẻ đẹp khoác một chiếc áo choàng trắng rộng không một hạt bụi, tóc bạc trắng, đôi mắt dị sắc sâu thẳm, chân trần đứng trên mặt hồ như đi trên đất bằng.
Hai giây sau, anh ta ngẩng đầu, ánh mắt có phần mệt mỏi nhìn về phía Thanh Sơn xa xăm.
Ngay khoảnh khắc đó, dù Cao Dương và Rồng cách nhau rất xa, ánh mắt của họ lại xuyên qua khoảng cách, trực tiếp đối diện nhau.
"Cậu đến rồi."
Cao Dương nghe thấy giọng của Rồng.
Cao Dương nhận ra hành động của mình là thừa thãi. Dù hắn có trốn ở đâu, Rồng cũng có thể tìm thấy hắn ngay lập tức, vì họ là đầu và đuôi.
"Tôi đến rồi."
Tâm niệm Cao Dương khẽ động, đáp lại Rồng.
Rồng không nói nữa.
Cao Dương đón gió đêm im lặng một lúc, rồi hờ hững nói:
"Đi thôi."
"Hừ!"
Nại Nại đang lơ lửng đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu. Tóc và váy cô ta tung bay, hai tay giơ lên cao:
"Phong Bạo Nữ Vương!"
Tất cả mọi người bay lên, tụ lại về phía Nại Nại.
Cùng với những lời thoại trung nhị hoa mỹ nhưng trống rỗng của cô gái, cả nhóm bay về phía hồ Thanh Hà.
Họ gồm mười ba người thức tỉnh, một thần tự, một tử thú, một con quỷ, và một con vẹt.

Chương 1297: Kẻ xấu
Hai phút sau, mọi người đã có mặt trên bầu trời hồ Thanh Hà.
Tuấn Mã nhảy xuống, dùng nguyên tố lực tác động lên mặt hồ bên dưới. Chỉ trong vài giây, mặt hồ lập tức đóng băng – Tuấn Mã vừa mới lĩnh ngộ 'Băng Sương'.
Mọi người đứng trên mặt hồ băng, nhìn về phía Rồng ở giữa hồ.
Cả hai bên đều không vội lên tiếng.
Cảnh tượng này thật kỳ quái. Người đồng đội và thủ lĩnh từng sát cánh, biến mất một năm rồi lại xuất hiện, lẽ ra mọi người phải nồng nhiệt chào đón mới phải.
Nhưng trong lòng mỗi người chỉ có sự nghi hoặc, bất an và phòng bị, và sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.
Đối với phản ứng của mọi người, Rồng rất bình tĩnh.
Cuối cùng, Cao Dương phá vỡ sự im lặng:
"Rồng, chúng tôi có rất nhiều điều muốn hỏi anh, nhưng trước đó, chúng tôi chỉ có một câu hỏi."
Rồng không nói.
"Bây giờ anh, là bạn hay thù." Cao Dương nói.
Ánh mắt Rồng từ từ lướt qua từng người phía sau Cao Dương, rồi anh ta hờ hững lên tiếng:
"Xem ra, đây chính là chiến lực mạnh nhất của các người rồi."
Mười mấy trái tim như bị siết chặt!
Tất cả mọi người đều căng các giác quan lên mức tối đa, đề phòng nguy hiểm có thể ập đến bất cứ lúc nào – thậm chí đã ập đến, đồng thời huy động năng lượng trong tay, chiến đấu sắp nổ ra.
Thực tế, nếu không phải Cao Dương nhấn mạnh nhiều lần rằng tuyệt đối không ra tay trước, thì đã có người xông lên rồi.
Rồng biết rõ địch ý của mọi người, nhưng không quan tâm.
Anh ta tiến lên một bước.
Bước chân này gần như làm tim mọi người ngừng đập.
"Cơ hội chỉ có một lần, chuẩn bị xong chưa?" Rồng hờ hững hỏi.
Im lặng, chết chóc.
"Đội trưởng!" Tuấn Mã hét lớn.
"Huynh đệ đừng lề mề nữa! Để tôi lên trước!" Vương Tử Khải hét lớn.
"Anh Dương! Do dự sẽ thất bại!" Trương Vĩ cũng sốt ruột.
Những người khác cũng mặt mày nặng trĩu, đang ở trong trạng thái áp lực khủng khiếp, dây đàn trong lòng có thể đứt bất cứ lúc nào.
Cao Dương im lặng.
Cao Dương không đồng ý, không ai được phép ra tay.
Rồng lại tiến lên một bước.
Tất cả mọi người lập tức vào tư thế chiến đấu.
"Cao Dương!" Chu Tước hét lớn.
"Đội trưởng! Ra lệnh!" Trần Huỳnh hét lớn.
Thanh Linh cau mày, hơn mười món vũ khí Ô Kim đã vào vị trí.
Hồng Hiểu Hiểu, Liễu Liễu, Gregory và những người khác đã âm thầm kích hoạt thiên phú để bảo vệ đồng đội.
Cao Dương im lặng.
Rồng lại tiến lên một bước nữa.
"Vù. . ."
Kết giới tuyệt đối mở ra dưới chân Cao Dương, bao bọc lấy tất cả mọi người.
Rồng giơ tay phải lên, trong lòng bàn tay là một tấm Ô Kim mỏng đang xoay tròn – Mạch Phù văn Thần tích!
"Vù. . ."
Một nguồn năng lượng không thể tưởng tượng nổi nở rộ trong tay Rồng, trong nháy mắt hóa thành vô số tia sáng, bắn ra tứ phía.
Mọi thứ xung quanh, kể cả kết giới tuyệt đối cũng bị những tia sáng này xuyên thủng, nhưng. . . chỉ vậy thôi. Mọi người không cảm thấy bất kỳ tổn thương nào, thậm chí không có cảm giác gì.
"Đội trưởng! Chúng ta có thể đang ở trong lĩnh vực của anh ta!" Liễu Liễu mặt mày trắng bệch.
"Woa! Đây là 'Chúa Tể' cấp 8 sao?" Tiến sĩ Giả còn kinh ngạc hơn là sợ hãi.
"Vụt. . ."
Không cho mọi người thời gian phản ứng, tất cả các tia sáng lập tức thu về.
Mạch Phù văn Thần tích trong tay Rồng biến thành một chiếc chìa khóa vàng có hình dạng cực kỳ không ổn định.
Rồng mặt mày trắng bệch, khóe miệng rỉ máu, khẽ cười:
"Cao Dương, cậu thật may mắn."
"Cạch."
Rồng nắm chặt chiếc chìa khóa.
"Ùng. . ."
Một nguồn năng lượng không thể tưởng tượng lại trào dâng, nhưng không phải bùng nổ từ một điểm.
Nếu phải miêu tả, nó giống như một nguồn năng lượng vốn đã tồn tại khắp nơi, từ trạng thái ẩn giấu chuyển sang trạng thái bùng nổ, trong nháy mắt phá hủy, cải tạo và chi phối tất cả.
Thời gian và không gian lại một lần nữa "đứng yên".
Cao Dương đã không thể cử động. Cảm giác này thật quen thuộc, chính là cảm giác sau khi mở Chung Yên Chi Môn trong "Giấc mộng chiến thắng" năm xưa.
Thế giới như một bức tranh sơn dầu chìm dưới đáy hồ, những nhân vật trong tranh bắt đầu từ từ "tan chảy", biến thành hơn mười vệt màu đang lan ra.
Cao Dương có ảo giác rằng mình đang rơi vào hỗn mang, và sẽ trở về với hỗn mang.
Chỉ có một người, vẫn nguyên vẹn và rõ ràng.
Rồng.
Anh ta là thực thể duy nhất có thể nhìn thấy trong thế giới "mờ ảo" này.
Chiếc chìa khóa anh ta nắm giữ, giống như một "chân lý" tuyệt đối.
Tay phải của Rồng đang run lên, như thể "chân lý" này quá nóng bỏng đối với anh ta, một tay không đủ để giữ vững.
Rồng đưa tay trái ra, cùng nắm lấy "chân lý", cuối cùng cũng không còn run rẩy.
Sau đó, Rồng đâm chiếc chìa khóa vào tim mình.
"Xoẹt. . ."
Ánh sáng bảy màu chói lòa bắn ra từ cơ thể anh ta.
Chúng hóa thành những mạch quang bảy màu lộng lẫy, uyển chuyển và có trật tự, với tốc độ cực nhanh không ngừng di chuyển, vẽ nên một cánh cửa khổng lồ vừa hùng vĩ tráng lệ, vừa hư ảo như thật.
— Chung Yên Chi Môn.
Trong khoảnh khắc, Cao Dương hiểu ra tất cả.
Rồng, chính là Chung Yên Chi Môn.
Thứ mà Rồng cả đời theo đuổi, chẳng qua chỉ là để trở thành chính mình.
〖 "Đội trưởng, anh đang khóc à?" 〗
〖 "Người ta buồn thì khóc thôi, có gì lạ đâu?" 〗
〖 "Anh vừa rồi rất buồn sao?" 〗
〖 "Tôi chỉ đột nhiên nhớ lại một giấc mơ từ rất lâu rồi." 〗
〖 "Mơ gì vậy?" 〗
〖 "Tôi mơ thấy mình tự tay mở Chung Yên Chi Môn, nhưng lại chẳng thấy gì cả." 〗
. . .
Sự ra đời của Chung Yên Chi Môn, giống như vô số khoảnh khắc ngưng kết thành vĩnh hằng.
Như thể toàn bộ thông tin và ý chí của vũ trụ đều bị nén lại ở đây. Không ai có thể chịu đựng, thấu hiểu, hay thậm chí miêu tả nó.
Mọi người chẳng qua chỉ là một đàn kiến vô tình bị bàn chân của người khổng lồ giẫm qua. Đàn kiến cảm nhận được trời long đất lở, tiếng gầm kinh thiên động địa, cảm nhận được sự run rẩy và kính sợ từ sâu thẳm tâm hồn.
Đàn kiến cả đời cũng không thể hiểu được mình đã trải qua những gì, nhưng lại phải dùng cả đời để suy ngẫm về những gì mình đã trải qua.
Sau đó, Cao Dương trở lại là Cao Dương.
Rồng biến mất.
Trước mắt là Chung Yên Chi Môn sừng sững còn lớn hơn cả ngọn núi. Nó từ một cánh cửa hư ảo được vẽ nên bởi những mạch quang đã biến thành một cánh cửa thực thể nghiêm túc và sâu sắc.
Nó cực kỳ giống với cánh cửa được tạo ra trong ảo ảnh của Kỳ Lân, được đúc bằng Ô Kim, bề mặt phủ đầy những bức phù điêu.
Tham, Sân, Si ba loài thú đang chìm đắm ở giữa, Vọng thú thì lạnh lùng quan sát xung quanh. Phía trên là Sinh thú đang nuôi dưỡng và ôm trọn vạn vật, phía dưới là Tử thú vừa nâng đỡ lại vừa xuyên thủng tất cả.
Nhưng cũng có những điểm khác biệt.
Đầu tiên, sau khe cửa của Chung Yên Chi Môn, không có sương máu tràn ra.
Ngoài ra, dù những bức phù điêu trên cửa là tĩnh, nhưng chúng lại có một chiều sâu vô tận, một sự lạnh lùng và uy nghiêm tối thượng đến từ vũ trụ sâu thẳm, như thể có thể hút linh hồn của người nhìn vào.
Mọi người chỉ nhìn vài giây rồi đều phải dời mắt đi, không thể chịu đựng thêm.
"Đội trưởng Long. . ."
Người đầu tiên lên tiếng là Thiên Cẩu. Giọng cậu trong trẻo, khóe mắt đỏ hoe:
". . . chưa bao giờ thất bại với tư cách là một thủ lĩnh."

Chương 1298: Cánh cửa cuối cùng
"Ừm."
Giọng Cao Dương thê lương:
"Chưa bao giờ."
"Thì ra đây mới là sứ mệnh của Rồng."
Gregory bừng tỉnh ngộ:
"Trận chiến hạ màn anh ta đã giữ sức, là để dành cho việc này."
Trương Vĩ trong lòng cảm thấy khó tả:
"Hóa ra, là mình đã lấy lòng tiểu nhân đo lòng quân tử."
"Tôi cũng vậy."
Tuấn Mã nói:
"Nhưng cho dù có làm lại lần nữa, tôi vẫn sẽ chuẩn bị cho tình huống xấu nhất."
Liễu Liễu vừa áy náy vừa đau lòng:
"Đội trưởng Long. . . tại sao không nói ra chứ?"
"Có lẽ, anh ta muốn chúng ta hiểu lầm."
Chu Tước nói.
Liễu Liễu giật mình:
"Thì ra là vậy."
Những người khác cũng hiểu ra, chỉ có Vương Tử Khải không hiểu, cũng không muốn hiểu. Anh ta rất thất vọng:
"Không thể nào, cứ vậy mà chết à, không đánh nữa sao?"
Cao Dương trong lòng bi thương, lặng lẽ suy nghĩ.
Rồng có lẽ đã nhìn thấu sứ mệnh của mình ngay từ khoảnh khắc tiếp xúc với Phù văn Thần tích – anh ta sẽ đột phá cấp 8 'Chúa Tể', "mở" Chung Yên Chi Môn, và cái giá phải trả là mạng sống.
Vì vậy, Rồng phải bảo toàn thực lực, cho dù có thể đồng quy vu tận với Thất Tử Thú cũng không được làm vậy.
Sau trận chiến hạ màn, Rồng không giải thích gì, lấy đi Phù văn Thần tích và biến mất một năm.
Một mặt, là để ngăn mọi người thử những "đáp án sai" khác – thiếu một mảnh phù văn thì không thể kết hợp mười hai phù văn được nữa.
Mặt khác, Rồng muốn mọi người xem anh ta là kẻ thù.
Sinh trong hoạn nạn, chết trong an lạc.
Chỉ khi mọi người luôn căng thẳng thần kinh, lấy một kẻ địch mạnh mẽ hữu hình làm mục tiêu, mới có thể nhanh chóng trưởng thành trong khoảng thời gian cuối cùng. Đó chính là điều Rồng mong muốn.
Bởi vì Rồng chỉ có thể "mở cửa", chứ không thể vào cửa. Con đường còn lại phải do họ tự đi.
Sau cánh cửa rốt cuộc là bình minh hay bóng tối, là tái sinh hay hủy diệt, không ai biết. Cố gắng trở nên mạnh mẽ nhất có thể sẽ không bao giờ sai.
"Ầm ầm ầm. . ."
Chung Yên Chi Môn, từ từ mở ra.
Dù nó chỉ hé ra một "khe cửa", nhưng đối với mọi người lại là cả một "hẻm núi ". Bên trong tuôn ra vô số ánh sáng bảy màu rực rỡ.
Những luồng sáng này như đến từ một chiều không gian cao hơn, có thể xuyên qua mọi vật thể, sinh mệnh, thậm chí cả không gian và thời gian bên ngoài cánh cửa.
Thế giới lại biến thành một bức tranh sơn dầu ngâm dưới đáy hồ, những nhân vật trong tranh lại bắt đầu tan ra.
Nhưng lần này, mọi người vẫn là chính mình, có thể tự do hành động, cũng không cảm thấy bất kỳ mối đe dọa nào, dường như chỉ là chuyển sang một dạng tồn tại cơ bản hơn.
"Cao Dương! Cửa sắp đóng rồi!"
Tiến sĩ Giả hét lớn.
"Sao ông biết?"
Trương Vĩ rất ngạc nhiên.
"Trực giác!"
Tiến sĩ Giả nói rất hùng hồn.
"Không phải chứ, ông là một nhà khoa học mà lại dựa vào trực giác à?"
Liễu Liễu cũng không nhịn được mà trêu chọc.
"Tôi không quan tâm! Tôi phải vào cửa! Các người cũng vào cho tôi! Bảo vệ tôi suốt chặng đường!"
Tiến sĩ Giả ăn vạ. Ông ta tuyệt đối không thể bỏ lỡ cơ hội tìm hiểu chân lý tối thượng của thế giới, cơ hội duy nhất.
"Hãy nghĩ về lời của Rồng đi."
Gregory nói:
"Trực giác của Tiến sĩ Giả là đúng đấy."
— "Cơ hội chỉ có một lần, chuẩn bị xong chưa?"
Mọi người bừng tỉnh.
"Anh Dương! Còn chờ gì nữa!"
Trương Vĩ hét lớn.
"Huynh đệ! Cảm giác lần này thật sự phải cứu thế giới rồi!"
Vương Tử Khải xoa tay háo hức.
"Cao Dương, quyết định đi."
Chu Tước nói.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Cao Dương, chuẩn bị sẵn tâm lý một đi không trở lại.
Cuối cùng, Cao Dương cũng bước đi.
"Lên thôi."
Hơn mười vệt màu sinh mệnh đang tan ra, đón lấy ánh sáng bảy màu đang tuôn trào, bước vào Chung Yên Chi Môn.
Chỉ có một bóng người không theo kịp. Hắn nhìn mọi người bước vào cửa, rồi "rào" một tiếng tan biến, hóa thành những hạt năng lượng. Đó là 'Thế Thân'.
"Ầm ầm ầm. . ."
Chung Yên Chi Môn.
Đóng lại.
. . .
"Đội trưởng!"
Rồng đứng giữa một vùng hoang mạc. Hoàng hôn buông xuống, bóng tối sắp bao trùm thế giới.
Anh ta quay người lại, là Bạch Thỏ đang gọi.
Cô gái ăn mặc như một tiểu thái muội, vui vẻ chạy đến, lao thẳng vào lòng Rồng:
"Đội trưởng! Em nhớ anh chết đi được!"
"Đừng nói nữa, đúng là nhớ anh ta đến chết thật rồi!"
Đấu Hổ ngậm điếu thuốc, trên người không một món vũ khí, nhếch miệng cười.
Bạch Thỏ bình tĩnh lại một chút, bị sự táo bạo của mình dọa cho giật mình, vội vàng buông Rồng ra.
Cô lau đi giọt lệ nơi khóe mắt, quay đầu trừng mắt nhìn Đấu Hổ:
"Anh im đi!"
"Này! Không công bằng nhé! Sao lúc gặp tôi không có màn ôm ấp thế này?"
Ngô Đại Hải mặc đồ da từ đầu đến chân, mái tóc dựng ngược đầy sức sống. Anh ta đứng cạnh Hổ thúc, giả vờ bị tổn thương.
"Anh cũng im đi!"
Bạch Thỏ vội vàng hít một hơi thật sâu:
"Đừng ép tôi phải nổi điên trước mặt đội trưởng."
"Bạch Thỏ à, ở trước mặt người mình thích thì nên là chính mình."
Cảnh sát Hoàng cười nói, anh đang dịu dàng ôm Tô Hi vào lòng.
Tô Hi cúi đầu mỉm cười, khẽ hát ru, dỗ đứa con trong lòng ngủ.
"Đừng!"
Bạch Thỏ bắt đầu làm vẻ dễ thương:
"Đội trưởng chỉ cần thấy mặt tốt nhất của em là được rồi!"
"Haha, cô còn trẻ, không hiểu đâu."
Cảnh sát Hoàng lại nhìn về phía vợ con. Anh làm mặt quỷ, đứa bé liền cười khúc khích, vẫy vẫy đôi tay mũm mĩm, muốn sờ mặt ba.
"Đừng quậy nữa."
Tô Hi hạ giọng:
"Con khó khăn lắm mới chịu ngủ."
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
Quỷ Mã và Ca Cơ đồng thanh gọi.
Quỷ Mã mặc một bộ vest lịch lãm, trông có vẻ mệt mỏi và gò bó, nhưng ánh mắt lại dịu dàng.
Ca Cơ mặc váy trắng, đội khăn voan, tay cầm một bó hoa lưu ly, hạnh phúc như một cô dâu.
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
Bát Hầu, Tử Trư, Ba Thu Trì đồng thanh gọi.
Bát Hầu mặc đồ luyện công, đứng thế kim kê độc lập, vẻ mặt điềm nhiên.
Tử Trư và Ba Thu Trì mặc áo hoodie đôi dễ thương. Tử Trư cao lớn, vụng về như một con gấu, còn Ba Thu Trì bên cạnh lại lộ ra linh hoạt như một chú hươu.
Liễu Khinh Oanh búi cao mái tóc bạc, mặc một chiếc sườn xám đỏ không tay hở lưng, tay cầm một chiếc tẩu thuốc nước, nụ cười quyến rũ, ánh mắt đa tình, lại trở về dáng vẻ bà chủ quán thịt nướng quen thuộc.
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
Chung Hách, Hoàng Phù Dung, Hoàng Địa Hậu đồng thanh gọi.
Ba người mặc đồ ở nhà thoải mái, mặt mày hồng hào, vẻ mặt hơi ngà ngà say, tay còn cầm bia, xem ra vừa có một bữa tụ tập vui vẻ.
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
"Đội trưởng."
. . .
Nhiều giọng nói hơn vang lên, các thành viên Thập Nhị Sinh Tiếu qua các thời kỳ đều xuất hiện. Mọi người đeo mặt nạ con giáp, vây quanh Rồng.
Rồng khẽ gật đầu:
"Đều ở đây cả rồi."
Bạch Thỏ không kìm được, hỏi ra câu hỏi mà mọi người quan tâm nhất:
"Đội trưởng, Chung Yên Chi Môn có thật sự tồn tại không?"
"Tất nhiên."
"Vậy anh đã mở cửa chưa?"
"Tất nhiên."
"Ngầu quá! Em đã nói là đội trưởng nhất định làm được mà! Đội trưởng, sau cánh cửa có gì vậy ạ?"
"Xin lỗi, tôi cũng không biết."
Rồng nói.
"A, sao lại vậy. . ."
Bạch Thỏ có chút buồn.
"Không sao đâu."
Rồng mỉm cười:
"Hắc Mã sẽ thay chúng ta nhìn thấy."
"Vâng ạ."
Bạch Thỏ ánh mắt tinh ranh, khóe miệng khẽ nhếch:
"Tự nhiên hơi nhớ cậu ta."
"Haha, tôi thấy được đấy! Mau nhớ chết thằng nhóc Dương Dương đi."
Đấu Hổ cười sảng khoái.
Rồng hơi nghiêng người, cuối cùng quay lại nhìn về phía sau. Nơi đó không có gì cả, nhưng lại tồn tại tất cả.
"Trời tối rồi, đi thôi."
Rồng không chút lưu luyến, bước về phía trước.
Tất cả mọi người nhường đường cho Rồng, lặng lẽ đi theo.
Gió lớn thê lương, trời đất tối sầm.
Một đoàn bóng lưng cô độc mà nóng bỏng, khuất dần trong hoang mạc vô tận.

Chương 1299: Mạng
"Đùng đùng đùng!"
"Đùng đùng đùng!"
Trên bầu trời hồ Thanh Hà, một quả cầu xám khổng lồ đang lơ lửng, đó là Lĩnh vực Chúa Tể.
Một loạt đạn không khí bắn vào quả cầu xám, nhưng như bắn vào ảo ảnh, không có chút hiệu quả nào.
"Chết tiệt!"
Lão Thất mặt đẫm nước mắt, tuyệt vọng gào lên:
"Tại sao! Tại sao lại như vậy!"
Mười phút trước.
Nhóm Cao Dương bay từ Thanh Sơn đến hồ Thanh Hà, chỉ có Lão Thất không đi, thay vào đó là một hình nộm 'Thế Thân'.
Đây là kế hoạch dự phòng của Cao Dương.
Cao Dương phải tính đến trường hợp xấu nhất: Rồng là kẻ thù, dùng Lĩnh vực Chúa Tể phạm vi cực lớn để tóm gọn tất cả.
Nếu vậy, Lão Thất sẽ lập tức phá hủy Lĩnh vực Chúa Tể từ bên ngoài.
Lão Thất có 'Chỉ Lực', sau đó lại lĩnh ngộ 'Lĩnh Vực Xạ Thủ', "đạn không khí" có thể bắn ở khoảng cách cực xa, rất thích hợp để bắn tỉa.
Lão Thất cầm ống nhòm, yên lặng quan sát.
Quả nhiên, Rồng đã kích hoạt 'Chúa Tể'.
Lão Thất chỉ cảm thấy trước mắt trắng xóa, khi tỉnh lại thì Lĩnh vực Chúa Tể đã xuất hiện, nhưng chỉ lớn bằng nửa mặt hồ.
Lão Thất sững sờ: Nhỏ quá vậy!
Phải biết rằng, lần trước khi Rồng đối phó với Tham Lam, Lĩnh vực Chúa Tể đã bao phủ cả đảo Táo.
Dù rất khó hiểu, nhưng Lão Thất không dám chậm trễ, lập tức bắn một phát pháo không khí tầm xa, mục tiêu trúng đạn nhưng không hề hấn gì.
Anh ta kinh hãi: Chẳng lẽ sự thay đổi của 'Chúa Tể' cấp 8 không phải là phạm vi, mà là bất khả xâm phạm từ cả trong lẫn ngoài?
Lão Thất mặc bộ đồ bay do Tiến sĩ Giả phát minh, nhảy xuống vách đá, dùng tốc độ nhanh nhất đến hồ Thanh Hà, bắn loạn xạ vào Lĩnh vực Chúa Tể ở cự ly gần.
Mười phút trôi qua.
Lão Thất mồ hôi đầm đìa, thở hổn hển, không biết đã bắn bao nhiêu "đạn không khí ". Chúng đủ sức biến một tòa nhà thành cái sàng, nhưng không làm gì được quả cầu xám này.
"Ù. . ."
Đột nhiên, quả cầu xám rung chuyển dữ dội, như có một đôi tay vô hình đang lắc mạnh nó.
"Xoạt. . ."
Vài giây sau, quả cầu xám nổ tung, tan biến không dấu vết.
Không có Rồng, không có Cao Dương, không có ai khác, không có gì cả.
Lão Thất ngây người.
Vài giây sau, anh ta "bịch" một tiếng quỳ xuống mặt băng.
Lão Thất không sợ chết, nhưng anh ta hy vọng được chết cùng đồng đội, chứ không phải thua một cách khó hiểu.
Lần Lười Biếng cũng vậy! Lần Ngạo Mạn cũng vậy! Lần này cũng thế!
Tại sao lần nào cũng ấm ức như vậy!
Tại sao một người bình thường muốn làm anh hùng một lần – dù là một anh hùng thất bại, lại khó đến thế!
"TẠI—SAO—CHỨ!"
Lão Thất dang rộng hai tay, lớn tiếng oán trách bầu trời đêm vô tình.
"Khụ khụ."
Lão Thất giật mình, không biết Bách Lý Dặc đã đứng bên cạnh anh ta từ lúc nào.
"Thầy Bách Lý!"
Trong khoảnh khắc, sự ngượng ngùng của Lão Thất còn lớn hơn cả nỗi căm phẫn. Anh ta vội vàng đứng dậy, phủi đầu gối:
"Không phải anh Dương bảo thầy trốn kỹ sao? Sao thầy lại ra đây?"
Bách Lý Dặc khoác áo blouse trắng, hai tay đút túi, nhìn mặt hồ trống không:
"Họ vào cửa rồi."
"Cửa?"
Lão Thất sững người, da đầu tê dại:
"Chết tiệt! Thì ra thật sự có Chung Yên Chi Môn! Họ đã mở được cửa rồi sao?"
Bách Lý Dặc gật đầu.
Lão Thất không thể tin được:
"Những chuyện này, thầy đã sớm suy diễn ra rồi?"
Bách Lý Dặc gật đầu.
"Vậy. . . họ sẽ ra sao?"
Bách Lý Dặc lắc đầu:
"Nhân loại mở cửa là đã 'chiếu tướng '. Chuyện sau cánh cửa không nằm trong bàn cờ nhân quả của tôi."
Lão Thất sau cơn kinh ngạc đã hoàn hồn:
"Không đúng! Lần nào thầy cũng nói không biết, kết quả lần nào cũng biết! Ông già này đúng là xấu xa!"
"Lần này là thật."
Trên mặt Bách Lý Dặc lăn dài một giọt lệ nóng:
"Thầy, ngài đã đúng."
— "Mệnh có thể độ, nhưng phải tự độ; vận có thể đổi, nhưng phải tự đổi."
Bách Lý Dặc tháo kính, lấy khăn tay ra, cẩn thận lau tròng kính rồi đeo lại.
Gió đêm thổi lên, ông ngước nhìn bầu trời sao, giọng nói thê lương mà biết ơn:
"Thương Đạo à, cây gậy chống này của ta làm cũng không tệ lắm nhỉ. Bây giờ, đã đến lúc trả lại mọi thứ cho ngài rồi."
"Ý thầy là sao?"
Lão Thất có chút ngơ ngác.
Bách Lý Dặc vẫn ngước nhìn bầu trời sao, mỉm cười:
"Vũ trụ là sự chắc chắn vô hạn, còn con người là khả năng vô hạn. Chúng ta thật may mắn biết bao."
Lão Thất cảm thấy không ổn:
"Khoan đã, thầy nói rõ ra đi. . ."
"Xoạt. . ."
Bách Lý Dặc "tan chảy", biến thành một luồng năng lượng trắng tinh khiết.
Luồng năng lượng này kéo dài thành một đường thẳng chói lóa, lan ra hai bên vô tận, như một đường chân trời.
Thoắt cái, đường chân trời biến mất, như chưa từng tồn tại.
Lão Thất lại một lần nữa ngây người, thậm chí nghi ngờ rằng một phút Bách Lý Dặc xuất hiện chỉ là ảo giác của mình.
Một lúc lâu sau, anh ta cuối cùng cũng chấp nhận sự thật, và đau đớn nhận ra một điều: anh ta đã bị mọi người bỏ rơi, trở thành người thức tỉnh hèn nhát nhất trong thế giới sương mù.
Anh ta "bịch" một tiếng lại quỳ xuống, dang rộng hai tay, ngửa mặt lên trời gào thét.
"TẠI—SAO—CHỨ!"
. . .
Trong khung cửa sổ gỗ cổ kính là một chiếc bàn, một giá nến. Ánh nến chập chờn, hai người ngồi đối diện.
Bên trái là một lão giả uyên bác, bên phải là một hậu sinh khiêm cung.
Hai người trò chuyện, không có âm thanh, lời thoại hiện ra dưới dạng khung hội thoại.
"Lão giả:
"Bách Lý, trận chiến ngày mai, con đã tính chưa?"
Hậu sinh:
"Đã tính."
Lão giả:
"Thế nào?"
Hậu sinh:
"Ba ngàn ván cờ, đều thua."
Lão giả:
". . ."
Hậu sinh:
"Nhưng con có một giấc mơ. Trong mơ, hậu nhân có thể phá giải."
Lão giả:
"Thì ra. . . ý trời là ở đây."
Hậu sinh:
"Thầy, trận chiến ngày mai, con cũng sẽ ra trận."
Lão giả:
"Trận chiến tất bại, con hà cớ gì phải khổ."
Hậu sinh:
"Tâm ý con đã quyết, xin thầy thành toàn."
Lão giả: "Đạo ở trời, mệnh ở tâm. Muốn chiến, thì cứ chiến." "
---

Chương 1300: Tôi quyết định
Đoàn người Cao Dương xuyên qua khe cửa khổng lồ như một hẻm núi, tiến vào Chung Yên Chi Môn.
Trước khi vào cửa, trong khe cửa rõ ràng tỏa ra ánh sáng bảy màu chói lóa, cứ như thể phía sau nó cất giấu mỹ cảnh và trân bảo tuyệt thế.
Sau khi vào cửa, nơi đây lại chẳng có gì cả.
Ầm ầm ầm. . .
Không cho mọi người thời gian suy nghĩ, cánh cửa khổng lồ sau lưng chậm rãi đóng lại.
Mặt sau của Chung Yên Chi Môn không khác gì mặt trước. Rất nhanh, cả cánh cửa bắt đầu nhạt dần rồi trở lại thành vô số kết cấu mạch sáng đang chuyển động.
Tiếp theo, những mạch sáng này bắt đầu thu lại, hay nói đúng hơn là sụp đổ.
Trong vài giây ngắn ngủi, nó lại biến trở lại thành một Mạch Phù văn Thần tích lấp lánh ánh vàng nhạt, lơ lửng giữa không trung.
Trong quá trình này, mọi người cũng trở lại hình dạng người bình thường.
Cao Dương vươn tay về phía mạch phù văn, nó cảm nhận được lời triệu hồi, nhanh chóng bay vào tay hắn rồi tắt đi ánh sáng.
Nguồn sáng duy nhất biến mất, bốn phía trở nên ảm đạm.
Nơi này vô biên vô tận, không có đường chân trời, bởi vậy không có trời và đất.
Tuy không có nguồn sáng rõ ràng, nhưng dường như có những phân tử ánh sáng yếu ớt ẩn trong không gian, khiến nơi này chỉ mờ tối chứ không đen kịt.
Tựa như khoảnh khắc cuối cùng của hoàng hôn bị đóng băng vĩnh viễn, đọng lại thành một màu xám tĩnh lặng, nặng nề.
Mọi người đứng giữa nơi đó, rất lâu không ai nói gì.
Cảm giác đó rất kỳ lạ, dường như nơi này có một quy tắc ngầm nào đó cấm nói chuyện.
"Này này này! Hello! Có ai không!"
Trương Vĩ là người duy nhất không có cảm giác này:
"Nói chuyện được mà!"
Ngay khoảnh khắc Trương Vĩ phá vỡ sự im lặng, mọi người mới như bừng tỉnh khỏi cơn mê: Phải rồi, nơi này có thể nói chuyện.
"Cảm giác không ổn lắm, lại là vé một chiều, không có đường lui rồi."
Liễu Liễu tuy có rất nhiều thắc mắc, nhưng điều cô để tâm nhất là cánh cửa đã biến mất.
"Cũng không hẳn."
Tiến sĩ Giả không hề hoảng sợ:
"Cao Dương có thể dùng Mạch Phù văn Thần tích thử lại, có lẽ cũng mở được cửa, nhưng kết cục sẽ giống như con rồng kia thôi."
"Không được!"
Trương Vĩ vô cùng kích động:
"Chết mất hai vị đại lão chỉ để mở cửa nhìn một cái rồi về, chẳng phải là bị bệnh nặng à!"
"Tôi chỉ đưa ra suy đoán hợp lý, chứ không có nói là phải làm như vậy."
Tiến sĩ Giả lý lẽ hùng hồn.
"Đề cập đến cũng không được phép!"
Vương Tử Khải còn kích động hơn, kẻ nào muốn mạng Cao Dương, hắn sẽ lấy mạng kẻ đó.
Hắn tiến lên một bước, xắn tay áo, khí phách ngút trời:
"Anh em chị em, đừng sợ, cứ thế mà làm tới! Có anh đây rồi, thần cản giết thần, phật cản giết phật!"
Chu Tước thầm cười khổ trong lòng: Tuy Vương Tử Khải trông như một tên ngốc, nhưng câu nói này của hắn thật sự đã vực dậy sĩ khí không ít.
Những người khác cũng trăm mối cảm xúc ngổn ngang, theo thói quen nhìn về phía Cao Dương.
Vị thủ lĩnh trẻ tuổi quay lưng về phía mọi người, chỉ để lại một bóng lưng gầy gò, lạnh lùng.
Sau một lúc im lặng, hắn cất bước:
"Đi thôi."
Đoàn người đi trong thế giới u tối, không phương hướng, không mục tiêu, không mục đích, chỉ có cảm giác bất định và bất an không thể diễn tả thành lời, cùng với sự mờ mịt khi phiêu bạt nơi đất khách.
Không biết đã qua bao lâu, thời gian ở đây đã mất đi ý nghĩa.
Mọi người bắt đầu trò chuyện, vì đó là điều duy nhất họ có thể làm.
"Có một chuyện tôi thật sự rất để ý."
Liễu Liễu nói:
"Kỳ Lân không phải đã nói không có Chung Yên Chi Môn sao? Vậy là Kỳ Lân đã lừa chúng ta à?"
"Chưa chắc, có thể Kỳ Lân thật sự không biết có cửa."
Trần Huỳnh nói.
"Không đúng."
Chu Tước phát hiện ra mâu thuẫn:
"Kỳ Lân từng cho tôi, Cao Dương và Thanh Long thấy Chung Yên Chi Môn trong ảo ảnh, cánh cửa đó gần như giống hệt cánh cửa thật, đây tuyệt đối không phải là trùng hợp. Tôi cho rằng, Kỳ Lân chắc chắn đã từng thấy Chung Yên Chi Môn, hình ảnh cánh cửa đã hằn sâu trong tiềm thức của hắn, nên hắn mới có thể dựng nên một cánh cửa y hệt như vậy."
"Ừm."
Thanh Linh đồng ý.
"Vậy là Kỳ Lân thật sự đã lừa chúng ta?"
Liễu Liễu lại vòng về vấn đề cũ.
"Chắc là không đâu."
Trương Vĩ có cái nhìn khác:
"Kỳ Lân không cần thiết phải lừa tôi, tôi cảm nhận được hắn nói thật lòng, vì lúc đó hắn thật sự. . ."
Trương Vĩ ngập ngừng một chút:
"Thật sự rất cô đơn."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Gregory nói:
"Nếu nhìn lại sự việc đã rồi, lúc đó Kỳ Lân chỉ cần giết Trương Vĩ là kế hoạch Con Quay đã thành công."
"Đúng vậy."
Chu Tước gật đầu:
"Lúc đó Kỳ Lân lừa Trương Vĩ chẳng có ý nghĩa gì, thà giết quách Trương Vĩ cho xong chuyện."
Gregory tiếp tục phân tích:
"Nhưng Kỳ Lân đã không giết Trương Vĩ. Trong sự cô độc, hắn khao khát có một người lắng nghe, hoặc một người chứng kiến, nên đã kể hết mọi chuyện mình biết cho Trương Vĩ."
"Làm gì mà phức tạp thế."
Tiến sĩ Giả mất kiên nhẫn:
"Có hai sự thật khách quan: Một, Kỳ Lân từng thấy cửa. Hai, trong nhận thức của Kỳ Lân không có cửa. Kết luận rõ rành rành ra rồi còn gì?"
"Hả?"
Trương Vĩ không biết mình đã bỏ lỡ điều gì.
"Haiz."
Tiến sĩ Giả thở dài:
"Đúng là vùng trũng trí tuệ, danh bất hư truyền."
Vương Tử Khải vừa định châm chọc Tiến sĩ Giả thì không ngờ bị Trương Vĩ giành trước, hắn vội vàng đổi giọng:
"Trương Vĩ cậu kém quá, Liễu Liễu, giải thích cho cậu ta đi."
"Vâng ạ."
Liễu Liễu phối hợp ngay:
"Kết luận là: Kỳ Lân từng thấy Chung Yên Chi Môn, nhưng đã quên mất."
"Đúng! Chính là ý đó!"
Vương Tử Khải nói.
Chu Tước suy nghĩ một chút rồi tiếp tục suy đoán:
"Nói cách khác, Kỳ Lân đã thông qua Mạch Phù văn Thần tích để nhìn trộm Thần, thấy được Chung Yên Chi Môn trong cái gọi là 'mục lục', nhưng lại vì lý do nào đó mà quên mất."
"Chuyện quan trọng như vậy, tại sao lại quên được?"
Tuấn Mã không thể hiểu nổi.
"Có lẽ. . ."
Hồng Hiểu Hiểu có một ý nghĩ, nhưng do dự không biết có nên nói ra không.
"Là Thần đã khiến Kỳ Lân quên đi."
Bạch Lộ cũng nghĩ đến điều tương tự.
"Hít!"
Liễu Liễu hít một hơi khí lạnh, vội ôm lấy cánh tay Hồng Hiểu Hiểu.
"Có lẽ. . . đúng là như vậy."
Ánh mắt Trần Huỳnh trở nên nặng nề:
"Kỳ Lân nhìn trộm Thần một cái, sao Thần có thể không biết được chứ? Vì thế, Thần đã khiến Kỳ Lân quên đi sự tồn tại của Chung Yên Chi Môn."
"Tại sao Thần lại làm vậy?"
Tuấn Mã truy hỏi đến cùng.
Chu Tước mạnh dạn đoán:
"Có lẽ, Thần làm vậy là để thúc đẩy mọi chuyện xảy ra như bây giờ?"
Mắt Liễu Liễu sáng lên:
"Ý cô là, tất cả đều là sự sắp đặt của Thần, hay nói cách khác, là một trò chơi của Thần?"
"Không phải chứ, như vậy thì nhạt nhẽo quá?"
Gregory rất thất vọng.
"Nhàm chán! Nhàm chán! Nhàm chán!"
Con vẹt vừa bay vừa kêu.
"Im đi, con chim ngu ngốc!"
Tiến sĩ Giả bước nhanh hơn để theo kịp mọi người:
"Tư duy của các vị quá hạn hẹp, trò chơi là khái niệm của loài người, Thần không chơi trò chơi."
"Thì cũng chỉ là đoán bừa thôi mà."
Liễu Liễu thở dài:
"Dù sao thì Kỳ Lân lúc đó đã thấy gì, đã trải qua những gì, chúng ta sẽ không bao giờ biết được."
"Chà, có gì khó đâu?"
Vương Tử Khải nghe nãy giờ, cảm thấy sự việc không phức tạp đến thế:
"Lôi cái vị Thần đó ra đập cho một trận, bắt nó thành thật khai báo là được."
Sự im lặng ập đến đột ngột.
"Anh Khải nói đúng!"
Ngay khi mọi người nghĩ rằng chủ đề đã kết thúc, Trương Vĩ giơ tay hô lớn:
"Mở Chung Yên! Giết Thần Minh! Từ nay thế giới này do ta làm chủ!"

Chương 1301: Tôi nhớ rồi
"Tuyệt."
Thiên Cẩu đang đeo tai nghe, dắt theo Manh Dương, buông một chữ.
"6."
Nha Sa lặng lẽ đi sau Chu Tước cũng hiếm hoi lên tiếng.
"Haha."
Liễu Liễu bật cười.
"Cô cười cái gì?"
Trương Vĩ cảm thấy hơi bị xúc phạm:
"Tôi không đùa đâu, tôi nghiêm túc đấy!"
"Đừng hiểu lầm, tôi không cười cậu."
Liễu Liễu có chút cảm khái:
"Tôi đã nghĩ đến rất nhiều khả năng sau khi vào cửa, nhưng thật sự không nghĩ tới lại là thế này."
"Thế này là thế nào?"
Trương Vĩ không hiểu.
"Chính là. . . mọi người vẫn tán gẫu với nhau như trước, cũng đâu có gì đáng sợ."
Liễu Liễu nói.
"Đúng vậy."
Chu Tước vô thức sờ vào túi áo trống rỗng:
"Hơi hối hận rồi, lẽ ra không nên cai thuốc, lúc này thật muốn làm một điếu."
"Ai nói không phải chứ?"
Gregory cười bất đắc dĩ, tay mân mê chiếc bật lửa:
"Trước khi gặp con rồng đó, tôi cứ ngỡ không còn cơ hội nên đã hút hết cả bao thuốc, giờ hối hận không kịp."
"Yêu cầu nhỏ này. . ."
Tuấn Mã vỗ hai tay, một bao thuốc lá xuất hiện trong tay:
"Thiên phú 'Sao Chép Vật Phẩm' của tôi vẫn có thể đáp ứng được."
"Tuấn Mã!"
Gregory mừng rỡ như điên chạy tới:
"Khỏi nói nhiều! Từ nay về sau cậu chính là anh em kết nghĩa khác cha khác mẹ của tôi!"
"Chắc không ngại có thêm một người chị gái đâu nhỉ?"
Chu Tước cũng bước lên.
Gregory châm thuốc, tham lam rít một hơi:
"Hừm! Lần gần nhất thấy khoan khoái thế này là lúc đọc đến hồi kết của một bộ tiểu thuyết."
Ngón tay thon dài của Chu Tước kẹp điếu thuốc, vừa định đưa lên môi thì một tia sáng lóe lên trong đầu:
"À, thì ra ở đây có thể sử dụng thiên phú."
Trần Huỳnh sững sờ, vội vàng kích hoạt 'Cảm Tri', áy náy nói:
"Xin lỗi, vào cửa xong căng thẳng quá, tôi lại quên mất phải luôn dò xét xung quanh."
Vài giây sau, Trần Huỳnh bổ sung:
"Gần đây không có nguy hiểm."
"Trống trơn thế này, nhìn là biết ngay mà, không cần căng thẳng quá đâu."
Liễu Liễu nói.
Tiến sĩ Giả vuốt cằm phân tích:
"Thiên phú của người thức tỉnh đến từ Thương Đạo, chúng ta có thể sử dụng thiên phú, chứng tỏ đây là địa bàn của Thương Đạo, ít nhất không phải là địa bàn của kẻ địch."
"Nhìn kìa!"
Mắt Hồng Hiểu Hiểu sáng lên, cô gọi lớn.
Mọi người ngẩng đầu, "bầu trời" phía trước xuất hiện một điểm sáng rất nhỏ.
Trần Huỳnh lập tức dùng 'Thiên Lý Nhãn', nhưng nhanh chóng lắc đầu:
"Không được, không thấy rõ chi tiết, nguồn sáng đó cách chúng ta rất xa, giống như. . . một ngôi sao."
"Một ngôi sao?"
Chu Tước khẽ nhíu mày:
"Vậy là chúng ta đang ở trong vũ trụ?"
"Đừng nói nữa, "
Gregory nhìn quanh:
"Nơi này trông như một khoảng không vũ trụ được dọn dẹp sạch sẽ."
"Dù sao đi nữa, có thứ gì đó xuất hiện là chuyện tốt."
Liễu Liễu nói.
Tuấn Mã gật đầu đồng tình:
"Đi tiếp thôi."
Có ngôi sao chỉ đường, mọi người đã có cảm giác phương hướng, bất giác đi nhanh hơn.
Suy đoán của Chu Tước nhanh chóng được chứng thực, ngày càng nhiều "ngôi sao" xuất hiện, chúng không chỉ ở trên đầu mà còn ở cả phía sau và dưới chân.
Đến lúc này, mọi người xác định mình đang đi trong một vũ trụ sâu thẳm, tĩnh mịch.
Chẳng biết từ lúc nào, phía trước hiện ra một cột sáng hùng vĩ, nó là kỳ quan được tạo nên từ vô số mảnh vỡ của các vì sao và bụi vũ trụ, dường như sừng sững ngay trước mắt, mà lại xa tận cùng thế giới.
Cao Dương biết rất rõ, đây chính là cảnh tượng hắn nhìn thấy khi lần đầu tiên tiến vào Thần Điện Thiên Phú.
Nói mới nhớ, chính ngày hôm đó, Cao Dương lần đầu tiên gặp "Dì quản lý ký túc xá", một "Hệ thống" có máu có thịt hơn đã ra đời từ đó.
Trong lòng Cao Dương dậy sóng, một cảm giác quen thuộc ùa về, hắn như sắp chạm tới một sự thật đã bị lãng quên từ rất lâu.
Hắn không nói gì, tiếp tục tiến về phía trước.
"Cuối cùng cũng có trò mới."
Trương Vĩ nói thật lòng, trước khi vào cửa hắn có quá nhiều cảm xúc, bây giờ lại bị bào mòn chỉ còn lại sự nhàm chán, chỉ mong mau chóng "kích hoạt tình tiết".
"Lát nữa Thần có đến thì đừng ai xen vào, xem anh đây xử lý hắn thế nào!"
Vương Tử Khải xoa tay, nóng lòng muốn thử.
"Mọi người thấy. . . nó có giống Sáng Sinh Chi Trụ không?"
Hồng Hiểu Hiểu nhớ lại những hình ảnh thiên văn mình từng xem.
"Cậu nói cũng có lý đấy."
Gregory vừa hút thuốc vừa nheo mắt nhìn về phía xa.
"Hề hề."
Nại Nại lơ lửng trên đầu mọi người, dù nơi đây không có khái niệm "mặt đất", cô vẫn giữ tư thế bay:
"Hỡi những kẻ phàm trần, được diện kiến nơi khai sinh ban đầu của Ngô vương là vinh hạnh vô thượng của các ngươi. . ."
"Bạn học Nại Nại."
Trương Vĩ cà khịa:
"Thật sự không có gì để nói thì không cần phải cố tỏ ra ngượng ngùng đâu."
"Ngươi, ngươi, câm miệng!"
Nại Nại đỏ bừng mặt:
"Tên cuồng vọng nhà ngươi, dám nhiều lần xúc phạm Ngô vương. . ."
"Tôi không nghe, tôi không nghe! Phản dame, phản dame!"
Trương Vĩ bịt tai lè lưỡi.
Thấy hai "đứa trẻ" sắp cãi nhau, Hồng Hiểu Hiểu lại hét lên:
"Mọi người mau nhìn phía trước!"
Mọi người giật mình, phát hiện dưới chân Sáng Sinh Chi Trụ dường như có thêm một bóng đen nhỏ.
Trần Huỳnh lập tức dùng 'Thiên Lý Nhãn' và 'Cảm Tri', vài giây sau đưa ra kết luận:
"Là một ngôi nhà cũ, cách chúng ta không xa, nhiều nhất là hai cây số, không cảm nhận được nguy hiểm."
"Tật Phong!"
Nại Nại giơ hai tay lên, nâng mọi người lên, bay về phía mục tiêu.
Rất nhanh mọi người đã thấy rõ, đó là một ngôi nhà xi măng một tầng kiểu cũ, tường trắng ngói xanh, sân trước có tường thấp bằng đất nện, trong sân có một cây long não tươi tốt.
Một người phụ nữ trẻ có thân hình mảnh mai, khí chất dịu dàng đang đứng ở cửa sân, dường như đã đợi từ rất lâu.
"Sao có thể!"
Trần Huỳnh vô cùng kinh ngạc:
"Vừa rồi rõ ràng không có ai mà!"
"Haha! Cuối cùng cũng chịu ra rồi!"
Vương Tử Khải xắn tay áo định xông lên.
"Không phải kẻ thù."
Cao Dương kịp thời lên tiếng, như một gáo nước lạnh dập tắt nhiệt huyết của Vương Tử Khải.
"Hả? Không phải kẻ thù?"
Vương Tử Khải có chút không cam tâm:
"Anh bạn, cậu chắc chứ, cô ta trông có vẻ là người xấu mà!"
— Không phải chứ, người ta có chỗ nào giống người xấu đâu, tôi thấy cậu mới là người xấu thì có!
Liễu Liễu rất muốn châm chọc, nhưng đã nhịn được.
Cao Dương bình tĩnh giải thích:
"Đây là cô nhi viện trước khi tôi xuyên không, cô ấy là dì quản lý ký túc xá, là hệ thống thực sự của tôi."
Mọi người chợt hiểu ra, đồng thời kìm nén bao nghi hoặc trong lòng, đi tới trước cô nhi viện.
Dì quản lý ký túc xá đứng trên con đường đá nhỏ ngoài cửa, mái tóc dài mềm mại được buộc gọn, vắt qua cổ rồi rủ xuống trước ngực trái, hai tay đan vào nhau một cách tự nhiên đặt trước bụng.
Cô mặc một chiếc váy hoa dài thanh lịch, trước ngực đeo một chiếc còi màu xanh, trông rất vui vẻ.
"Cao Dương, tốt quá rồi, cậu cũng đến đây."
"Ừm."
"Trông cậu có vẻ mệt mỏi."
Dì quản lý ký túc xá có chút xót xa.
"Đi đường suốt nên khó tránh khỏi."
Cao Dương thản nhiên đáp.
"Cũng phải, chặng đường này chắc chắn rất vất vả."
Dì quản lý ký túc xá vẫn mỉm cười, rồi nhìn những người phía sau Cao Dương:
"Các bạn chắc cũng vất vả lắm."
"Không vất vả, không vất vả."
Liễu Liễu cười vừa khách sáo vừa tha thiết:
"Chỉ là mới đến, chân ướt chân ráo, có rất nhiều vấn đề muốn thỉnh giáo chị gái đây ạ."
"Tôi hiểu tâm trạng của cô."
Dì quản lý ký túc xá nhìn Liễu Liễu với ánh mắt thân thiện:
"E là phải làm cô thất vọng rồi, tôi không phải chủ nhân nơi này, tôi cũng là khách, chỉ là đến sớm hơn các bạn một chút thôi."
Mọi người đều kinh ngạc.
Chu Tước lập tức hỏi:
"Sớm hơn bao lâu?"
"Ừm, để tôi nghĩ xem nào."
Dì quản lý ký túc xá chớp mắt:
"Tính đến hôm nay, vừa tròn một năm."
Cao Dương sững người, một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong mắt.
"A."
Dì quản lý ký túc xá nhạy bén nhận ra:
"Cao Dương, xem ra cậu đã nhớ ra hết rồi."
Cao Dương gật đầu, giọng nói có chút mệt mỏi, nhưng cũng có phần thanh thản:
"Ừ, tôi nhớ ra hết rồi."
"Hả? Nhớ ra cái gì?"
Trương Vĩ nghe mà chẳng hiểu gì:
"Anh Dương, chiếu cố tôi một chút đi, đừng nói úp mở nữa, nói rõ ràng mọi chuyện đi."
"Nói đơn giản thì. . ."
Cao Dương xoay người nhìn mọi người, bình tĩnh thuật lại:
"Tôi đã chết rồi."

Chương 1302: Thật điên rồ
"Chà, có gì to tát đâu. . ."
Vương Tử Khải thờ ơ phẩy tay, rồi đột nhiên sững người, hét lớn:
"Cậu vừa nói cái quái gì thế!"
"Tôi đã chết rồi."
Cao Dương nói.
"Cao Dương."
Ánh mắt sắc bén của Thanh Linh nhìn sang:
"Nói cho rõ ràng."
"Đội trưởng, đừng đùa kiểu đó, bây giờ không phải lúc làm nóng không khí đâu."
Liễu Liễu có chút hoang mang.
"Đúng đấy! Chẳng vui chút nào!"
Trương Vĩ sốt ruột.
Chu Tước biết Cao Dương đang rất nghiêm túc, sắc mặt cô tái nhợt:
"Cao Dương, rốt cuộc là có chuyện gì?"
Những người khác cũng đồng loạt nhìn về phía Cao Dương, ánh mắt vừa nghi hoặc vừa khẩn thiết.
Sau cơn chấn động, Vương Tử Khải bừng tỉnh, lảo đảo lùi lại mấy bước, suýt ngã như một kẻ say rượu:
"Không, không thể nào. . . Điều này không thể nào. . ."
Cao Dương nhìn Vương Tử Khải:
"Xem ra cậu cũng nhớ ra rồi."
"Không. . . không. . ."
Vương Tử Khải hai tay vò tóc, vẻ mặt đau đớn:
"Không nên như vậy! Tuyệt đối không nên! Cậu rõ ràng vẫn còn sống. . . cậu rõ ràng. . ."
Sau vài giây im lặng, Cao Dương thản nhiên nói ra sự thật:
"Trận chiến cuối cùng, Ngạo Mạn đã thắng, trong bảy giây, nó đã giết chết mệnh cách của tôi."
Như một tiếng sét đánh ngang tai, mọi người sững sờ, đầu óc quay cuồng:
— Cao Dương bị giết? Nhưng cậu ấy rõ ràng vẫn đang ở trước mắt, vẫn đang sống sờ sờ ra đây.
"Tôi biết nghe có vẻ vô lý."
Cao Dương giải thích thêm:
"Ngạo Mạn không giết chết thân xác của tôi, mà là mệnh cách của tôi."
Cao Dương nhìn về phía dì quản lý ký túc xá, trong ánh mắt có sự biết ơn sâu sắc:
"Tôi vẫn còn sống là nhờ có hệ thống."
Mọi người im lặng, càng lúc càng không hiểu.
"Nhưng không sao."
Cao Dương tiếp tục giải thích:
"Ít nhất ở đây, sống chết có lẽ không quan trọng."
"Cái gì gọi là không quan trọng?"
Trên khuôn mặt lạnh như băng của Thanh Linh xuất hiện sự dao động cảm xúc hiếm thấy.
Chu Tước tiến lên một bước:
"Cao Dương. . ."
"Xin lỗi, mọi người đợi tôi một lát."
Cao Dương ngắt lời:
"Tôi muốn nói chuyện riêng với cô ấy."
"Hì hì, xin lỗi nhé, để hai chúng tôi ôn lại chuyện cũ đã."
Dì quản lý ký túc xá vô cùng phối hợp, vui vẻ khoác tay Cao Dương:
"Đi, vào nhà nói chuyện."
Mọi người cứ thế đứng chết trân tại chỗ, nhìn dì quản lý ký túc xá đưa Cao Dương vào cô nhi viện rồi đóng cửa lại.
Một lúc lâu sau, không ai nói gì.
Vương Tử Khải ngồi thụp xuống, dùng sức vò tóc, đau đớn hối hận, nước mắt lưng tròng, Trương Vĩ đứng bên cạnh, muốn nói lại thôi.
"Chết tiệt."
Gregory phá vỡ sự im lặng, nửa mẩu tàn thuốc rơi xuống từ điếu thuốc đang ngậm trên môi:
"Thật điên rồ."
. . .
Ký túc xá của cô nhi viện là một căn phòng hình chữ nhật, hai bên tường kê ngay ngắn những chiếc giường tầng bằng gỗ, ở giữa là một lối đi lộn xộn, cuối lối đi là một cửa sổ lớn được che bằng rèm dày.
Giữa lối đi đặt một chiếc bàn gấp nhỏ, hai người ngồi đối diện nhau.
Trên bàn có một chiếc bánh cupcake cắm một cây nến, ánh nến yếu ớt xua đi bóng tối trên gương mặt hai người, thắp sáng ánh mắt họ.
"Cô thấy tôi nói có đúng không?"
Cao Dương lên tiếng trước:
"Hệ thống của thiên phú May Mắn chỉ là sự lượng hóa năng lực cá nhân của người sở hữu thiên phú, còn cô đã ẩn mình dưới hệ thống để giúp đỡ tôi suốt chặng đường."
"Vòng Sáng May Mắn thực chất là mệnh cách của cô. Đêm diễn ra trận chiến cuối cùng, mệnh cách của cô đã đỡ một đòn chí mạng thay cho mệnh cách của tôi, vì thế tôi tạm thời còn sống, còn cô thì chết và đến đây."
"Tuy không hoàn toàn chính xác, nhưng có thể nói là vậy."
Dì quản lý ký túc xá cười.
Cao Dương im lặng vài giây:
"Cảm ơn cô đã cho tôi sống thêm một năm, điều đó rất quan trọng với tôi."
"Đừng khách sáo, chúng ta cũng xem như bạn cũ rồi."
Dì quản lý ký túc xá rướn người về phía trước, một tay chống cằm, giọng điệu thoải mái:
"Hơn nữa cậu cũng không làm tôi thất vọng, đã tìm được đến đây."
Cao Dương nhìn thẳng vào dì quản lý ký túc xá:
"Theo giao kèo, bây giờ chúng ta có thể nói chuyện thẳng thắn rồi."
"Tất nhiên."
Dì quản lý ký túc xá chớp mắt.
"Thân phận thật của cô là gì?"
Cao Dương hỏi.
"Haha, thẳng thắn thật đấy."
Dì quản lý ký túc xá ngồi thẳng dậy, có chút ngại ngùng phẩy tay:
"Cũng không phải thân phận gì đặc biệt, chỉ là một Thần Tự sơ đại thôi."
Cao Dương chết lặng.
Cao Dương đã nghĩ đến rất nhiều khả năng, nhưng thật sự không ngờ lại là đáp án này.
Dì quản lý ký túc xá mỉm cười đưa tay ra:
"Học đệ, tới đây, bắt tay một cái."
Cao Dương nắm lấy tay dì quản lý ký túc xá, vô số thông tin, khái niệm, ý chí trong nháy mắt hóa thành một luồng năng lượng thần kỳ truyền vào cơ thể hắn.
Khoảnh khắc đó, "rào cản tâm hồn" giữa Cao Dương và dì quản lý ký túc xá bị phá vỡ. Bề ngoài không có gì thay đổi, nhưng thực chất hai người đã bắt đầu giao tiếp bằng tâm trí, giống như vô số lần Cao Dương giao tiếp với hệ thống trước đây.
"Tại sao trước đây không nói cho tôi biết?"
Cao Dương hỏi.
Dì quản lý ký túc xá cười bí ẩn:
"Chỉ dẫn đường, không dẫn dắt."
Cao Dương im lặng hai giây, lập tức hiểu ra:
"Bây giờ chúng ta không ở trong thế giới sương mù, không còn bị ràng buộc bởi nhân quả, cô mới có thể nói cho tôi biết những điều này."
"Ừm."
Dì quản lý ký túc xá tinh nghịch cười:
"Chúng ta không còn trên võ đài nữa, đã trở về hàng ghế khán giả, muốn nói gì cũng được."
Cao Dương lại nghĩ đến điều gì đó:
"Vậy, câu nói đó cũng là do cô lưu truyền lại?"
"Si, sân, tham, vọng, sinh, tử, đều là hư vô, đời người ngắn ngủi, chỉ là một giấc mộng dài."
Dì quản lý ký túc xá đọc lên:
"Cậu nói câu này à?"
Cao Dương gật đầu.
"Haha."
Dì quản lý ký túc xá có chút đắc ý:
"Tôi từng nói những lời tương tự, câu này là do hậu nhân đúc kết lại thôi."
Cao Dương trầm ngâm: Xem ra sự hiểu biết của nhân loại thế hệ đầu tiên về thế giới sương mù không hề thua kém hậu thế, thậm chí còn nhiều hơn, chỉ là dưới sự cản trở của Tham Ăn Xà nên không thể truyền lại một cách trọn vẹn.
"Tại sao thế hệ đầu tiên lại thua?"
Cao Dương hỏi ra nghi vấn bấy lâu nay.
"Ai nói chúng tôi thua?"
Dì quản lý ký túc xá nhướng mày, có chút không phục:
"Tôi không thua, chỉ là chưa thắng. Không chỉ tôi, mà thế hệ nào cũng không thua, chỉ là chưa thắng, giống như cậu vậy."
Cao Dương mở to mắt, đã hiểu ra:
"Chiến tranh. . . không phải xảy ra trước sau, mà là xảy ra đồng thời."
Dì quản lý ký túc xá gật đầu:
"Chính xác mà nói, tất cả mọi chuyện đều không xảy ra trước sau, mà là xảy ra đồng thời."
Cao Dương im lặng.
"Cho nên, "
Dì quản lý ký túc xá nhìn chằm chằm Cao Dương:
"Cậu thắng thì chúng tôi thắng, chúng tôi thua thì cậu thua. Câu đó nói thế nào nhỉ, càn khôn chưa định, ta và ngươi đều là trâu ngựa. . ."
"Ngựa đen."
Cao Dương sửa lại.
"Ấy, lỡ lời."
Dì quản lý ký túc xá che miệng cười ranh mãnh, Cao Dương biết cô cố ý làm vậy để cậu phải nói ra hai chữ đó.
"Tôi vẫn còn nhiều chuyện chưa hiểu."
Cao Dương nói.
"Rất đơn giản, vài câu là có thể nói rõ."
Dì quản lý ký túc xá lại chống cằm:
"Loài người có ba thứ: mệnh cách, năng lượng và linh hồn, hay nói cách khác là vận mệnh, thân xác và ý thức, rất dễ hiểu phải không?"
Cao Dương gật đầu.
"Linh hồn của Thần Tự sơ đại đã chết từ một vạn năm trước. Tôi của hiện tại chỉ là mệnh cách của Thần Tự sơ đại thôi."
Dì quản lý ký túc xá nghiêng đầu cười:
"Còn về năng lượng của Thần Tự sơ đại, cậu cũng đã gặp rồi."
Cao Dương buột miệng:
"Rồng."

Chương 1303: Ngoài trái tim
"Ừm."
Dì quản lý ký túc xá chớp mắt, không vội nói tiếp.
Ánh mắt Cao Dương mất tập trung vào ngọn nến đang leo lét trước mặt, hắn đang nhanh chóng tiếp nhận và tiêu hóa tất cả thông tin.
Cao Dương khẽ thở ra một hơi:
"Trước đây tôi vẫn không hiểu tại sao thiên phú 'Chủ Tể' lại mạnh đến vậy. Tuy xếp hạng nhất chắc chắn là mạnh nhất, nhưng nó hoàn toàn không cùng đẳng cấp với các thiên phú khác, ngay cả cô cũng không thể tra được thông tin. Hóa ra là cô cố tình không nói."
"Đúng vậy, 'Chủ Tể' của rồng chính là 'Chủ Tể' kế thừa năng lượng của tôi."
Dì quản lý ký túc xá nắm tay đặt dưới cằm, thoạt nhìn còn tưởng đang làm nũng:
"Không giấu gì cậu, tôi siêu mạnh đấy."
"Đã được chiêm ngưỡng."
Cao Dương nói.
Dì quản lý ký túc xá nhìn với ánh mắt quả quyết:
"Cậu cũng không tệ, thứ cậu kế thừa trước đây chính là mệnh cách của tôi."
Cao Dương nhìn dì quản lý ký túc xá.
Dì quản lý ký túc xá biết đối phương đang nghĩ gì:
"Mệnh cách không có thực thể, hình dáng này là do cậu gán cho tôi, tôi khá thích nó đấy."
Cô ngừng lại, rồi nói thêm:
"Năng lượng cũng không có thực thể, thậm chí không có cả nhân cách và ý chí, nó chỉ là một di sản, dùng một ít là vơi đi một ít. Rồng rất trân trọng di sản này, luôn dùng nó vào những lúc then chốt nhất, nếu không hắn đã không thể đi đến ngày hôm nay."
Cao Dương trầm ngâm một lát rồi hỏi:
"Vậy Chung Yên Chi Môn rốt cuộc là do rồng mở ra, hay là do năng lượng của cô mở ra?"
"Có công của tôi, nhưng rồng mới là yếu tố quyết định, chính hắn đã chọn trở thành cánh cửa."
Dì quản lý ký túc xá thu lại nụ cười, ánh mắt dịu dàng trở nên sâu sắc:
"Cao Dương, cậu hãy nhớ, tất cả những gì trân quý trên đời đều không nằm ngoài trái tim."
Cao Dương khẽ gật đầu, ghi nhớ.
Im lặng một lúc, Cao Dương lại hỏi:
"Rồng vẫn luôn cho rằng, tôi và hắn là khởi đầu và kết thúc của Thương Đạo."
Dì quản lý ký túc xá lắc đầu:
"Đây là một hiểu lầm đẹp đẽ. Cậu cũng biết đấy, 'chỉ dẫn đường, không dẫn dắt' là nguyên tắc của Thương Đạo. Cậu và rồng đúng là có được Thương Đạo chiếu cố, thế hệ nào cũng có những con người được Ngài chiếu cố, nhưng nhiều nhất cũng chỉ như thầy giáo thích gọi học sinh giỏi lên trả lời câu hỏi, giúp họ củng cố kiến thức, tăng thêm sự tự tin thôi."
"Thần Điện Thiên Phú và Hồ Ước Nguyện cũng là sự chiếu cố sao?"
Cao Dương bừng tỉnh.
"Đúng vậy, sự chiếu cố của Thương Đạo dành cho mỗi học sinh giỏi đều không giống nhau."
Dì quản lý ký túc xá lại cười:
"Thần Điện Thiên Phú và Hồ Ước Nguyện là sự chiếu cố dành cho tôi, tôi cho cậu mượn dùng, dĩ nhiên, cái giá phải trả thì cậu phải tự gánh."
Ánh mắt Cao Dương ảm đạm.
"Cậu và rồng đặc biệt là vì các cậu bẩm sinh đã đặc biệt, dù là sự chiếu cố của Thương Đạo hay sự trợ giúp từ mệnh cách và năng lượng của Thần Tự sơ đại cũng chỉ là thứ yếu thôi."
Dì quản lý ký túc xá lại nắm tay, làm bộ dạng cổ vũ:
"Cao Dương, cậu cũng siêu mạnh đấy, phải có tự tin."
"Nói tiếp về chuyện xuyên không đi."
Cao Dương tiếp tục hỏi.
"Vốn dĩ không có chuyện xuyên không nào cả."
Dì quản lý ký túc xá nói.
Cao Dương đúng là đã từng nghĩ đến khả năng này, nhưng khi nghe chính miệng dì quản lý ký túc xá nói ra, vẫn vô cùng kinh ngạc.
"Vậy việc tôi xuyên không rốt cuộc là gì?"
Cao Dương hỏi.
"Ừm. . ."
Dì quản lý ký túc xá chống cằm, ngón trỏ và ngón giữa gõ nhẹ lên môi dưới, nghiêm túc suy nghĩ:
"Có lẽ nên xem là tác dụng phụ của việc dung hợp mệnh cách."
Cả người Cao Dương run lên, ánh lửa nhảy múa trên gương mặt cậu.
"Cao Dương, dù một việc có xác suất bằng không cũng không có nghĩa là nó không tồn tại."
Dì quản lý ký túc xá đưa tay ra, nhẹ nhàng đặt lên mu bàn tay Cao Dương.
"Cậu chính là xác suất vô hạn tiến gần đến không nhưng không bao giờ thực sự bằng không đó, đây mới là sự may mắn thật sự của cậu."
"Nhưng như vậy vẫn chưa đủ, cậu vẫn cần sự giúp đỡ, sự giúp đỡ của rất nhiều người, trong đó có cả tôi."
"Cậu rất tò mò tại sao tôi lại biết những điều này, vì người từng xem qua 'mục lục' không chỉ có một mình Kỳ Lân. Tôi may mắn hơn Kỳ Lân, tôi thấy được nhiều hơn, và quên đi ít hơn."
"Là một Thần Tự sơ đại, tôi đã phải trả giá bằng cái chết của linh hồn mới có thể đến bên cậu, dung nhập mệnh cách của tôi vào mệnh cách của cậu."
"Chỉ có như vậy, tôi mới có thể giúp cậu mà không can thiệp vào nhân quả. Trong thế giới sương mù, mệnh của tôi chính là mệnh của cậu, mệnh của cậu cũng chính là mệnh của tôi."
"Cao Dương, cậu vẫn luôn là con của ba mẹ cậu, cậu vẫn luôn là cậu, Cao Dương."
"Cậu chưa bao giờ là người xuyên không cả."
"Tôi mới là 'người xuyên không' đến từ một vạn năm trước. Tôi đã tìm thấy cậu lúc sáu tuổi, trở thành mặt tối trong vận mệnh của cậu, và thức tỉnh vào năm cậu mười tám tuổi."
Cao Dương đã kinh ngạc đến mức không nói nên lời.
Trong cơn hoảng hốt, cậu lại nhớ đến giấc mơ đó, cậu mơ thấy mình trở về cô nhi viện, những đứa trẻ xung quanh đang vui vẻ chơi đùa, nhưng không ai chịu chơi với Cao Dương. Cao Dương rất cô đơn, rất bất lực, chỉ có thể đứng tại chỗ khóc nức nở.
Tại sao?
Bởi vì Cao Dương mới là kẻ khác biệt trong cô nhi viện này, cậu chưa bao giờ thuộc về nơi đây. Cậu thuộc về Ly Thành trong thế giới sương mù, thuộc về gia đình sáu người đó.
"Nhưng. . . tại sao. . ."
Tư duy của Cao Dương bắt đầu rối loạn, cậu cảm thấy hơi khó thở, linh hồn như đang bị bóc tách và phân rã.
"Cao Dương, tỉnh lại."
Dì quản lý ký túc xá nắm chặt tay Cao Dương. Những ngón tay bà mềm mại, ấm áp, truyền đi một sức mạnh ý chí nào đó.
Cao Dương đã tỉnh lại.
"Khi tôi dung nhập vào mệnh cách của cậu, dù có ẩn giấu đến đâu, cũng chắc chắn sẽ khiến mệnh cách của cậu cảm thấy bị lệch lạc, cậu sẽ cảm nhận mãnh liệt rằng mình không thuộc về thế giới này."
"Thực ra không phải vậy, là mệnh cách của tôi không thuộc về thế giới này, nhưng tôi là cậu, cậu là tôi, cậu buộc phải cùng tôi chịu đựng cảm giác lệch lạc đó, rồi tự hợp lý hóa nó, đó chính là 'xuyên không '."
Dì quản lý ký túc xá thu tay lại, kiêu hãnh cười:
"Là một Thần Tự, tôi là người mạnh nhất, còn cậu là người chân thật nhất."
"Chân thật?"
Cao Dương ngẩng đầu, có chút mơ hồ.
Dì quản lý ký túc xá gật đầu, hai tay nâng chiếc bánh cupcake trước mặt lên, ánh nến thắp sáng Cao Dương trong mắt cô, rồi lại thắp sáng cô trong mắt Cao Dương:
"Nếu loài người còn có điều gì đáng tự hào, thì đó chính là sự chân thật."
Cao Dương im lặng.
"Cao Dương, chúng ta còn một chặng đường cuối cùng phải đi, xuất phát thôi."
Dì quản lý ký túc xá nói.
"Đường ở đâu?"
Cao Dương hỏi.
"Đường ở đâu?"
Dì quản lý ký túc xá nói.
"Tôi phải làm gì?"
Cao Dương hỏi.
"Tôi phải làm gì?"
Dì quản lý ký túc xá nói.
"Tôi. . ."
Cao Dương không hỏi nữa, cuối cùng cậu cũng hiểu: Đáp án không nằm ngoài trái tim.
Dì quản lý ký túc xá mỉm cười hài lòng, cô hít một hơi thật sâu.
"Phù— "
Nến tắt.

Chương 1304: Cứu người anh em
Cô nhi viện giữa biển sao, như một con thuyền đơn độc.
Mười mấy người đứng dưới cây long não trong sân trước, như đứng trên boong tàu dưới cột buồm, chờ đợi thuyền trưởng của họ.
"Sao còn chưa ra?"
Trương Vĩ đứng ngồi không yên, cậu cố gắng vực dậy tinh thần, kể một câu chuyện cười nhạt nhẽo:
"Chắc không bị gài bẫy rồi chứ?"
Không ai đáp lời, tâm trạng mọi người đều sa sút, lòng rối như tơ vò.
— Cao Dương đã chết.
— Chính xác hơn, là mệnh cách của cậu ấy đã bị Ngạo Mạn giết chết.
Điều này rốt cuộc có nghĩa là gì? Không ai nói rõ được, nhưng chắc chắn không phải là tin tốt.
"Không được."
Vương Tử Khải đứng dậy, như thể đã thô bạo xé toạc chiếc mặt nạ tự trách và đau khổ, để lộ một gương mặt lạnh lùng, xa lạ:
"Tôi phải nói chuyện với người phụ nữ đó."
"Nói chuyện gì?"
Chu Tước hỏi.
"Ngạo Mạn đã giết chết mệnh cách của Cao Dương, nhưng cô ta, với tư cách là hệ thống của Cao Dương, lại có cách để Cao Dương tiếp tục sống, chứng tỏ cô ta đã thay Cao Dương gánh chịu cái chết của mệnh cách, vì thế mới rời khỏi Cao Dương để đến đây trước."
Mọi người đều kinh ngạc, không ngờ Vương Tử Khải lại có thể nghĩ ra tầng sâu này một cách rõ ràng và nhanh chóng đến vậy.
Vương Tử Khải bình thường chỉ là không thích động não, chứ không phải thật sự không có não. Hắn quá ngạo mạn, đối với hầu hết mọi chuyện đều không quan tâm, cũng chẳng thèm suy nghĩ.
Vương Tử Khải khi bình tĩnh phân tích trông như một người hoàn toàn khác:
"Hai người họ lén lút nói chuyện sau lưng chúng ta, chắc chắn trước đó đã có giao kèo gì đó. Cao Dương bây giờ có lẽ phải trả nợ rồi. Tôi sẽ đi nói chuyện với cô ta, muốn lấy thì lấy mệnh cách của tôi, tôi giúp Cao Dương trả!"
"Anh Khải! Anh. . . anh bình tĩnh lại đã!"
Trương Vĩ đuổi theo.
Vương Tử Khải dừng lại, quay đầu nhìn Trương Vĩ, ánh mắt lạnh lùng, ngạo mạn:
"Trương Vĩ, cậu có ý kiến gì sao?"
Trương Vĩ đứng sững tại chỗ, bị ánh mắt của Vương Tử Khải dọa sợ.
Vương Tử Khải lại nhìn về phía những người khác đang định ngăn cản hắn:
"Bây giờ tôi phải đi cứu anh em của tôi, ai cản đường thì kẻ đó phải chết, nghe rõ chưa?"
Vừa dứt lời, một uy áp khổng lồ từ trên trời giáng xuống. Ngoài Trương Vĩ ra, tất cả mọi người đều cảm thấy khó thở, không ngẩng đầu lên nổi, hai chân run rẩy.
Cảm giác này quen thuộc đến lạ, tuy không bằng Ngạo Mạn, nhưng đã có hình hài ban đầu.
Mọi người không nói thêm gì nữa, không ai muốn vào thời điểm mấu chốt này, Vương Tử Khải lại biến thành Tử Thú.
"Tốt lắm."
Vương Tử Khải quay người, kéo cửa cô nhi viện.
"Rắc— "
Cô nhi viện biến mất.
Đúng vậy, ngay khoảnh khắc Vương Tử Khải kéo cửa, cả cô nhi viện đã biến mất. Cánh cửa hắn kéo ra giống như cửa cống của một con đập thời gian, những mảnh ký ức dữ dội nhấn chìm hắn.
Trong cơn hoảng hốt, Vương Tử Khải đã đến một thị trấn nhỏ yên tĩnh, thanh bình.
Buổi chiều gió xuân dễ chịu, góc phố có một tiệm bánh ngọt kiểu cũ, mặt tiền cửa cuốn chật hẹp, tấm biển hiệu nền đỏ chữ vàng qua loa, tủ kính nghiêng được nhét đầy ắp các loại bánh ngọt, mùi thơm ngọt ngào nồng nàn lan tỏa nửa con phố.
Chủ tiệm là một người đàn ông trung niên phúc hậu, đang cười vui vẻ đặt một chiếc bánh kem vào hộp.
Một cặp vợ chồng trẻ ăn mặc hoài cổ đứng ngoài tiệm, người chồng bế một cô bé buộc tóc hai bím, đang tán gẫu với chủ tiệm, người vợ đứng bên cạnh phụ họa.
"Thời gian trôi nhanh thật, mới đó mà con trai anh đã sáu tuổi rồi."
Chủ tiệm vô cùng cảm khái, thành thạo thắt một chiếc nơ bướm trên hộp bánh.
"Đúng vậy, Dương Dương, lại đây gọi chú đi con. . ."
Người đàn ông quay đầu lại, nụ cười cứng đờ, đứa con trai sau lưng đã biến mất.
"Con đâu rồi?"
Người phụ nữ hỏi.
"Lạ thật, vừa rồi còn đứng sau lưng mình mà?"
Người đàn ông cũng có chút hoảng hốt.
"Không lẽ. . ."
Sắc mặt người phụ nữ trắng bệch, không dám nói tiếp.
"Anh trai mất tích rồi!"
Cô bé trong lòng người đàn ông cũng sốt ruột.
"Đừng sợ, chúng ta sẽ tìm thấy anh ngay thôi."
Người đàn ông vừa dỗ dành con gái, vừa trấn an vợ:
"Em đừng nghĩ bậy, ở nơi nhỏ bé này hàng xóm láng giềng đều biết nhau, không thể có bọn buôn người được."
"Đúng vậy, chắc chạy đi đâu chơi rồi."
Chủ tiệm cũng nói:
"Qua tiệm đồ chơi đối diện tìm thử xem, bọn trẻ con thường tụ tập ở đó."
Người phụ nữ xách hộp bánh, người đàn ông bế con gái, nhanh chóng đi về phía Vương Tử Khải.
"Chú Cao, dì Lâm, Hân Hân. . ."
Hốc mắt Vương Tử Khải đỏ hoe, vừa giơ tay lên thì ba người đã xuyên qua cơ thể hắn.
Vương Tử Khải sững người, hắn lẽ ra phải hiểu từ sớm, đây không phải sự thật, chỉ là một đoạn ký ức.
Vương Tử Khải muốn quay người đi theo ba người, nhưng xung quanh lập tức thay đổi.
Vương Tử Khải đang đứng trong một công viên nhỏ giữa phố, nơi đây có một đài phun nước, vài thiết bị vui chơi trẻ em đơn sơ và mấy xe bán đồ ăn vặt.
Vương Tử Khải đang đối diện với một chiếc xe đẩy kẹo bông gòn màu xanh trắng. Chủ xe là một cô gái trẻ khoảng hai lăm, hai sáu tuổi, mặc váy hoa màu nhạt, đuôi tóc buộc gọn vắt trên vai, mắt trong veo, nụ cười dịu dàng.
Vương Tử Khải kinh ngạc: Đây không phải là "Hệ thống" của Cao Dương sao!
"Nào, kẹo bông gòn màu hồng là của bạn nhỏ nào đây?"
Cô gái trẻ giơ kẹo bông gòn, gọi các bạn nhỏ đang vây quanh xe đẩy.
"Của con! Kẹo bông gòn của con!"
Một đứa trẻ cầm tiền lẻ la lớn.
Vương Tử Khải tiến lên vài bước, rồi bỗng sững lại.
Bên cạnh hắn đang đứng một cậu bé tóc đen, đôi mắt đen láy mở to, ngơ ngác nhìn xe kẹo bông gòn, vẻ mặt hoảng hốt như người mất hồn.
"Cao Dương!"
Vương Tử Khải nhận ra ngay đây là Cao Dương lúc sáu tuổi, dù biết đây chỉ là một đoạn ký ức nhưng vẫn nhập tâm.
"Sao cậu lại chạy đến đây! Ba mẹ cậu đang tìm cậu khắp nơi đấy!"
Vương Tử Khải đưa tay về phía Cao Dương nhưng lại bắt hụt.
"Bạn nhỏ, có muốn ăn kẹo bông gòn không?"
Vương Tử Khải ngẩng đầu lên, thấy các bạn nhỏ trước xe đẩy đã tản đi, cô gái trẻ dùng mu bàn tay lau mồ hôi trên trán, cười với Cao Dương.
Ánh mắt Cao Dương chuyển từ xe kẹo bông gòn sang gương mặt cô gái trẻ, vẫn không nói gì.
Cô gái trẻ có chút lo lắng, cô do dự một lát rồi vẫn đi đến bên cạnh Cao Dương, từ từ ngồi xuống, dịu dàng hỏi:
"Bạn nhỏ, ba mẹ của con đâu?"
Cao Dương ngơ ngác, đờ đẫn lặp lại:
"Ba. . . mẹ. . ."
"Đúng rồi, ba mẹ của con đâu?"
"Ba. . . mẹ. . . ở đâu. . ."
Cao Dương tiếp tục lặp lại.
Cô gái trẻ nhận ra sự kỳ lạ của đứa bé, cô nắm lấy tay cậu:
"Bạn nhỏ, con ở lại đây với chị một lát, đợi ba mẹ đến tìm con, được không?"
Nếu trời tối mà vẫn không có ai đến tìm, cô sẽ đưa cậu bé đến đồn cảnh sát, cô gái trẻ quyết định như vậy.
Cao Dương như hiểu như không, hoảng hốt gật đầu.
Cô gái trẻ dẫn Cao Dương đến chiếc ghế nhỏ sau xe đẩy, bảo cậu ngồi xuống.
Cô gái trẻ sợ Cao Dương sẽ buồn chán, nhưng lại phải lo buôn bán, nên đưa cho cậu một quyển truyện tranh. Đây là quyển truyện mà một đứa trẻ đã bỏ quên sau khi mua kẹo bông gòn vào buổi sáng.
"Bạn nhỏ, con xem sách trước đi."
Cao Dương nhận lấy quyển truyện tranh, tên là "Cô nhi viện Hướng Dương".
Truyện kể về một người dì hiền lành và một đám trẻ đáng yêu, năng động sống trong cô nhi viện.
Cao Dương lơ đãng lật vài trang, ánh mắt dừng lại ở một bức tranh minh họa: trong ký túc xá cũ kỹ, người dì và các bạn nhỏ đang tổ chức sinh nhật cho một cậu bé, trên bàn chỉ có một chiếc bánh cupcake cắm một cây nến.
Cậu bé trước ánh nến chắp tay, nhắm mắt ước nguyện:
"Con ước có thể tìm thấy ba mẹ."
Cao Dương ngẩng đầu, đôi mắt mở to chớp chớp, dường như đã nhanh chóng ghi lại thông tin này.
Cô gái trẻ quay lại, thấy Cao Dương không xem truyện tranh mà đang ngẩn người, cô cười hỏi:
"Sách không hay à? Vậy có muốn ăn kẹo bông gòn không?"
Sự chú ý của Cao Dương vẫn còn rất chậm, cậu mở miệng:
"Bánh. . . kem. . ."
"Không ăn kẹo bông gòn, muốn ăn bánh kem à? Con đói sao?"
Cô gái trẻ không hiểu lắm.
"Bánh kem. . ."
Cao Dương lặp lại.
"Chị không bán bánh kem đâu nhé."
Mắt cô gái trẻ sáng lên:
"Đúng rồi, con có muốn ăn thịt hộp không?"

Chương 1305: Xuyên qua
"Thịt. . . hộp. . ."
Sự chú ý của Cao Dương cuối cùng cũng chuyển dời, cậu như một món đồ chơi rỉ sét, phải cố gắng rất lâu thì dây cót mới khó khăn chuyển động một chút.
"Ngon lắm, có lúc chị không kịp ăn cơm, sẽ ăn một miếng thịt hộp lót dạ trước."
Cao Dương nhìn cô gái trẻ, dường như vẫn đang cố gắng tiếp nhận và hiểu thông tin này.
Cô gái trẻ cảm thấy đứa bé này dường như thấy mọi thứ đều mới lạ, nhưng lại không hề xa lạ, có vẻ như chỉ đang "kích hoạt", tóm lại là rất kỳ quái.
Cô gái trẻ không nghĩ nhiều, lấy một hộp thịt hộp từ thùng dưới xe đẩy, mở ra, dùng dao nhỏ cắt một miếng dày, đặt vào đĩa nhựa nhỏ đưa cho cậu.
Cao Dương liếc nhìn miếng thịt hộp, nhanh chóng "kích hoạt" mệnh lệnh ăn uống trong cơ thể, cậu vớ lấy miếng thịt nhét vào miệng, nhai ngấu nghiến.
"Chậm thôi, đừng để nghẹn."
Cô gái trẻ một tay chống cằm, nhìn Cao Dương cười.
Cao Dương ăn xong miếng thịt hộp, cậu cảm thấy rất ngon.
Lúc này lại có các bạn nhỏ đến mua kẹo bông gòn, cô gái trẻ xoay người bắt đầu bận rộn.
Cao Dương ăn xong, có chút buồn ngủ, cơ thể cậu theo cảm giác đó "kích hoạt" giấc ngủ — đầu nghiêng sang một bên rồi ngủ thiếp đi.
Vương Tử Khải thấy cảnh này, gần như đã hiểu ra, đây chính là sự thật về "cuộc xuyên không" của Cao Dương vào năm sáu tuổi.
Hắn không còn nhập tâm nữa, tự biến mình thành một khán giả bình tĩnh.
Đột nhiên, thời gian lại chuyển đổi.
Chạng vạng, Cao Thủ ôm Cao Dương đang ngủ say trong lòng, bên cạnh là Lâm Nguyệt với đôi mắt đỏ hoe. Hai vợ chồng không ngừng cảm ơn cô gái trẻ bán kẹo bông gòn. Cao Thủ định đưa tiền cho cô, nhưng cô kiên quyết không nhận.
"Cảm ơn cô, thật sự cảm ơn cô rất nhiều!"
Trong giọng nói của Lâm Nguyệt có tiếng nức nở.
"Không có gì đâu ạ."
Cô gái trẻ cười, do dự một chút rồi hỏi:
"Nhưng mà, cháu bé có vẻ không giống những đứa trẻ khác, là bẩm sinh đã vậy ạ?"
Cao Thủ và Lâm Nguyệt sững người, đồng thanh:
"Không giống?"
. . .
Thời gian lại chuyển đến nửa đêm.
Vương Tử Khải đang đứng trong phòng ngủ của một ngôi nhà cũ, Cao Dương đang ngủ yên trên giường. Vân, Cao Thủ, Lâm Nguyệt, Cao Hân Hân vây quanh giường, vẻ mặt lo lắng.
"Mẹ ơi, anh bị sao vậy, anh bị bệnh ạ?"
Đôi mắt to của Cao Hân Hân đã sưng húp vì khóc.
"Đừng lo, anh không bị bệnh đâu."
Mẹ an ủi.
"Anh con chỉ là mệt quá thôi, ngủ một giấc là khỏe ngay."
Ba nói dối.
"Hân Hân, đi ngủ với bà nội đi, sáng mai thức dậy là anh khỏe lại ngay."
Bà nội ra hiệu cho hai vợ chồng, rồi dẫn cháu gái ra khỏi phòng, đóng cửa lại.
Cao Thủ nhìn Cao Dương, vô cùng lo lắng:
"Vợ ơi, Dương Dương đúng là có vấn đề, như bị mất hồn vậy. Bệnh viện cũng không kiểm tra ra bệnh gì, hay là mai anh đưa con lên bệnh viện lớn trên thành phố. . ."
"Không."
Lâm Nguyệt ngắt lời:
"Đầu thằng bé cũng không va đập vào đâu, chắc không phải vấn đề đó đâu."
"Vậy sao lại đột nhiên thành ra thế này?"
Cao Thủ không hiểu.
"Mẹ nói đúng, chắc nó bị trúng tà, thấy phải thứ gì đó không sạch sẽ rồi."
Lâm Nguyệt rất quả quyết.
"Vậy phải làm sao?"
Cao Thủ càng sốt ruột hơn.
"Cứ để con ngủ một giấc, nếu mai vẫn chưa tỉnh lại thì chỉ còn cách mời thầy về nhà làm phép thôi."
"Được!"
Cao Thủ gật đầu:
"Cứ làm vậy đi!"
Vương Tử Khải chưa kịp suy nghĩ, cảnh tượng lại thay đổi.
Thời gian trôi đến sáng hôm sau.
Lâm Nguyệt, Cao Thủ, Vân và Cao Hân Hân đang ăn sáng trong phòng khách.
Cao Hân Hân đang uống dở bát cháo kê, bỗng ngẩng đầu:
"Anh!"
Cao Dương đã tỉnh, đứng ở cửa phòng ngủ, ánh mắt đờ đẫn, vẻ mặt hoảng hốt.
"Dương Dương tỉnh rồi!"
Lâm Nguyệt lập tức đứng dậy:
"Đói chưa con?"
Cao Dương không nói gì.
"Để mẹ đi nấu bát mì."
Vân vội vàng đứng dậy đi vào bếp.
"Con trai, lại đây, ngồi xuống. . ."
Cao Thủ lập tức tiến lên, kéo Cao Dương ngồi xuống.
Ba người lớn đã bàn bạc xong, trước tiên cứ giả vờ như không có chuyện gì, sinh hoạt như bình thường, xem con trai có thể tự hồi phục không. Đôi khi, những đứa trẻ bị trúng tà sẽ tự "tỉnh lại".
Rất nhanh, Vân bưng một bát mì ra:
"Nào, ăn mì thôi con."
Cơ thể Cao Dương theo thói quen cầm đũa lên, cắm cúi ăn, cậu không hề xa lạ với những động tác này.
Bốn người trong gia đình im lặng quan sát, chờ đợi điều gì đó.
Bỗng nhiên, Cao Dương đang ăn dở thì cả người run lên, rồi ngẩng phắt đầu dậy.
Trong khoảnh khắc, ánh sáng trong mắt cậu đã trở lại.
Ngay cả Vương Tử Khải, một người ngoài cuộc, cũng cảm nhận rõ ràng một sự "hồi sinh linh hồn ". Dây cót rỉ sét trong cơ thể Cao Dương cuối cùng đã được sửa chữa, bắt đầu chuyển động trơn tru.
Ánh mắt Cao Dương tỉnh táo, nhưng lại có vẻ mờ mịt, dường như rất ngạc nhiên tại sao mình lại ở đây.
"Hồn về rồi."
Vân hạ giọng nói.
Lâm Nguyệt mừng thầm, vội giả vờ như không có chuyện gì, nói:
"Đừng ngẩn ra đó, ăn nhanh lên, lát nữa đi học kẻo muộn."
"Con trai, có cần ba đưa đi không?"
Cao Thủ cũng vội vàng phụ họa, giả vờ mọi chuyện vẫn bình thường.
"Không được đưa! Ba phải đưa con đi nhà trẻ!"
Cao Hân Hân không rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng cô bé cảm nhận được anh trai đã bình thường trở lại, điều này khiến cô rất vui. Cứ vui là cô lại thích tranh giành sự cưng chiều với anh trai.
"Hi hi, vậy đưa anh trước, rồi đưa em sau, được không nào?"
Vân hiền từ cười, xoa đầu cháu gái.
Hình ảnh dừng lại.
Vô số thông tin và ký ức bị nén thành một viên nang, bắn thẳng vào giữa trán Vương Tử Khải.
Trong thoáng chốc, toàn bộ cuộc trò chuyện giữa Cao Dương và dì quản lý ký túc xá trong cô nhi viện hiện lên trong đầu Vương Tử Khải.
"A!"
Vương Tử Khải mở mắt, như vừa tỉnh một giấc mơ dài.
Hắn vẫn giữ tư thế kéo cửa, nhưng trước mắt đã không còn cửa, cũng không còn cô nhi viện.
Hắn kinh ngạc quay đầu lại, thấy những người đồng đội phía sau cũng đang mở to mắt đầy kinh ngạc. Khoảnh khắc đó, họ cũng đã trải qua chuyện giống như Vương Tử Khải.
Không biết từ lúc nào, Cao Dương đã xuất hiện bên cạnh mọi người, còn dì quản lý ký túc xá đã biến mất.
"Xem ra mọi người đều đã biết cả rồi."
Cao Dương thản nhiên nói.
Tất cả mọi người đều kinh ngạc đến không nói nên lời, nhưng ánh mắt đã thay cho câu trả lời.
"Đi thôi."
Cao Dương quay người.
Mọi người không do dự, kiên định đi theo.

Chương 1306: Chờ đã
Trong vũ trụ tĩnh mịch vô biên, một nhóm người đang thong thả dạo bước. Họ đi thành từng tốp, dần dần tạo thành một đội hình không đều, như những con kiến vô tình lạc vào một bức tranh sơn dầu về bầu trời sao.
Cuối hàng là Gregory và Tiến sĩ Giả.
Gregory vừa hút thuốc vừa tán gẫu với Tiến sĩ Giả:
"Cứ đi thế này đến bao giờ?"
Tiến sĩ Giả cúi đầu nhìn thiết bị theo dõi thể trạng trên cổ tay:
"Không sao cả, dù sao cũng không tiêu hao năng lượng, cảm giác ở đây bao lâu cũng không chết được."
"Không chết được, nhưng sẽ sống không bằng chết."
Gregory cười khổ, liếc nhìn Cao Dương đi đầu đội:
"Vậy ông thấy Cao Dương rốt cuộc có còn được coi là đang sống không?"
"Làm sao tôi biết được."
Tiến sĩ Giả tỏ ra hối hận:
"Biết thế đã bảo Nha Sa đóng gói phòng thí nghiệm của tôi mang theo, như vậy tôi đã có thể nghiên cứu kỹ lưỡng rồi."
"Đến lúc nào rồi mà còn nghĩ đến cái nghiên cứu vớ vẩn của ông."
Gregory rít một hơi thuốc.
"Nghiên cứu vớ vẩn?"
Tiến sĩ Giả như nghe thấy chuyện cười động trời, giật lấy điếu thuốc của Gregory, rít một hơi mạnh rồi sặc sụa:
"Khụ khụ! Ông phải hiểu cho rõ. . . khụ khụ, thứ tôi tìm kiếm là chân lý của vũ trụ đấy!"
"Chân lý! Chân lý!"
Con vẹt bay lượn trên đầu Tiến sĩ Giả, nó không thích mùi thuốc lá.
"Chân lý quan trọng đến thế sao?"
Gregory cười.
"Nếu không thì còn gì quan trọng nữa?"
Tiến sĩ Giả ném điếu thuốc đi: Thuốc do Tuấn Mã tạo ra rất thật, không khác gì ở thế giới bên kia, điểm này phải ghi nhớ.
Gregory sững người, không trả lời được, hắn lại lôi ra một điếu thuốc khác châm lửa.
Liễu Liễu và Hồng Hiểu Hiểu sóng vai đi ở đoạn sau của đội, hai người nói chuyện thì thầm.
"Lạ thật, rõ ràng đã đi rất lâu mà không hề thấy mệt."
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Ừ."
Liễu Liễu có chút cảm khái:
"Chẳng lẽ đây chính là khoảnh khắc tức vĩnh hằng?"
"Cao siêu quá, lười nghĩ."
Hồng Hiểu Hiểu trông có vẻ thoải mái.
"Hồng Hiểu Hiểu, trông tâm trạng cậu có vẻ tốt nhỉ."
Liễu Liễu có chút nghi hoặc:
"Lúc trước cậu không phải rất căng thẳng sao, giờ hết sợ rồi à?"
Hồng Hiểu Hiểu mím môi cười:
"Lúc mới vào cửa, tôi cảm thấy mình thật nhỏ bé, thật đáng thương. Một nhóm nhỏ chúng ta rơi vào một nơi rộng lớn thế này, hoàn toàn không biết sẽ xảy ra chuyện gì, phải đối mặt với điều gì."
Hồng Hiểu Hiểu vén tóc mái, dùng kẹp tóc cố định lại:
"Nhưng bây giờ tôi biết rồi, chúng ta không hề cô đơn. Hóa ra Thần Tự của mỗi thế hệ, người thức tỉnh của mỗi thế hệ đều đang cùng lúc nỗ lực, không ai từ bỏ hy vọng cả."
"Dù vậy, cũng chưa chắc đã thành công."
Liễu Liễu dội gáo nước lạnh.
"Tôi biết."
Hồng Hiểu Hiểu không quan tâm:
"Chỉ cần nghĩ đến điều đó thôi, tôi đã thấy vững tâm rồi. Một khi đã vững tâm thì sẽ không còn sợ hãi nữa."
Liễu Liễu sững người một lúc, rồi cười nắm lấy tay Hồng Hiểu Hiểu:
"Lạ thật, nghe cậu nói vậy, tôi cũng thấy vững tâm hơn rồi."
Thiên Cẩu ôm Manh Dương, đi giữa đội.
Lúc mới vào cửa, Manh Dương vừa căng thẳng vừa tò mò, lại còn mờ mịt và sợ hãi trước những điều chưa biết. Nhưng dù sao cô bé cũng là một đứa trẻ, sau khi cảm xúc dao động quá lớn, cô bé nhanh chóng buồn ngủ, rồi ngủ thiếp đi trong vòng tay Thiên Cẩu lúc nào không hay.
Thiên Cẩu bèn đeo tai nghe, bật nhạc lên nghe.
Đối với Thiên Cẩu, ra ngoài có thể không mang ví, không mang vũ khí, không mang thuốc cấp cứu, nhưng tuyệt đối không thể không có tai nghe. Khi muốn nghe nhạc mà không được nghe, đối với hắn là một cực hình.
Dù đã trải qua chuyện gì, chỉ cần đeo tai nghe, tìm được bài hát phù hợp, Thiên Cẩu có thể nhanh chóng bình tĩnh trở lại, giống như tìm được đúng chỗ ngồi của mình trong rạp chiếu phim tối tăm và hỗn loạn.
Trần Huỳnh, Tuấn Mã đi giữa đội, Trần Huỳnh tập trung cảm nhận, Tuấn Mã lặng lẽ suy tư.
Chu Tước, Bạch Lộ, Nha Sa ở đoạn trước của đội.
Ban đầu hai người phụ nữ rất nghiêm túc phân tích tình hình hiện tại và phương án đối phó, nhưng nhanh chóng phát hiện ra điều đó không có nhiều ý nghĩa. Cuối cùng không biết thế nào lại chuyển sang chuyện đàn ông, dĩ nhiên, không phải những người đàn ông trong đội.
Nha Sa không có hứng thú, cũng không hiểu, chỉ lặng lẽ đi sau Chu Tước.
Vương Tử Khải, Trương Vĩ đi ở vị trí gần đầu đội.
Thấy Cao Dương vẫn bình an vô sự, Vương Tử Khải cũng tạm yên lòng. Hắn không còn nổi điên nữa, nhưng lại trở nên lúng túng.
"Trương Vĩ, hệ thống chết thay Cao Dương rồi, Cao Dương sẽ không sao nữa đúng không?"
Vương Tử Khải hỏi.
"Chắc vậy."
Trương Vĩ cũng không chắc chắn:
"Hay là hỏi anh Dương thử xem?"
"Mau đi hỏi đi!"
Vương Tử Khải đẩy Trương Vĩ một cái.
"Hả?"
Trương Vĩ chỉ vào mũi mình:
"Tôi hỏi à?"
"Nói nhảm! Anh đây là thần, mấy chuyện nhỏ nhặt này không tiện mở miệng."
Vương Tử Khải tìm một cái cớ vụng về.
Trương Vĩ không ngốc, cậu biết Vương Tử Khải đang sợ hãi, sợ câu trả lời không như hắn mong muốn.
Nói cho cùng, mệnh cách của Thần Tự sơ đại không thuộc về thế giới sương mù cuối cùng, mà là "xuyên không" qua bằng cách gian lận. Dù có đỡ đòn thay cho mệnh cách của Cao Dương, cũng chưa chắc có thể giúp Cao Dương sống sót một cách trọn vẹn.
Thực ra Trương Vĩ cũng sợ, cậu do dự không dám tiến lên, nhìn về phía Cao Dương và Thanh Linh đi đầu đội, trong lòng thầm thở dài.
— Lúc này, chị dâu mới là người dũng cảm nhất.
Cao Dương và Thanh Linh sóng vai bước đi, suốt đường không ai nói gì.
Nếu là trước đây, Thanh Linh sẽ không cảm thấy sự im lặng này khó chịu, thậm chí còn rất thích, nhưng lần này thì khác.
"Cao Dương."
Thanh Linh lạnh lùng lên tiếng:
"Tôi đã bàn với Chu Tước rồi, đợi rời khỏi đây, cô ấy sẽ dùng 'Đẳng Giới Giao Hoán' để nối mệnh cho cậu, dùng mạng của tôi. . ."
"Vô ích thôi."
Cao Dương bình tĩnh ngắt lời:
"Ngạo Mạn đã giết chết mệnh cách của tôi."
"Hệ thống đã gánh thay cho cậu rồi."
Thanh Linh nói.
"Không đơn giản như vậy. . ."
"Vậy thì thay đổi mệnh cách."
Thanh Linh thái độ kiên quyết:
"Chẳng phải chúng ta đến đây chính vì điều này sao?"
Cao Dương không nói gì.
"Cao Dương, cậu đã hứa với tôi."
Cao Dương nhìn thẳng về phía trước:
"Tôi đã hứa với cô là sẽ cố hết sức để chiến thắng."
"Chưa đủ."
Thanh Linh nói.
Cao Dương im lặng tiến về phía trước, hắn không thể hứa thêm điều gì nữa.
Thanh Linh đột nhiên xông lên, túm lấy cổ áo Cao Dương, trừng mắt giận dữ:
"Tôi nói chưa đủ! Cậu có nghe thấy không!"
Ánh mắt Cao Dương trầm tĩnh, sâu thẳm, hắn nhìn Thanh Linh, không thể trả lời.
Cuộc cãi vã xảy ra quá đột ngột, lại là giữa Cao Dương và Thanh Linh, mọi người nhất thời không biết phải làm sao.
Thực ra mọi người đều đoán được tại sao Thanh Linh lại tức giận, nhưng không ai có đủ can đảm để phá vỡ cảnh tượng này, không ai có đủ can đảm để chấp nhận khả năng tồi tệ nhất.
"Vụt— "
Một bóng người thẳng tắp rơi xuống chân Thanh Linh và Cao Dương.
Thanh Linh hoàn hồn, lập tức buông Cao Dương ra.
Cô cúi đầu nhìn, Nại Nại đang nằm sấp dưới chân cô, tứ chi chạm đất, ngã không nhẹ.
Nại Nại luống cuống bò dậy, mặt đỏ bừng, vội vàng giải thích:
"Ngô. . . Ngô vương hơi mệt, đi cùng các ngươi là những kẻ phàm trần một chút cũng không tệ. . ."
Thanh Linh liếc mắt một cái.
Nại Nại ngoan ngoãn cúi đầu, nói tiếng người:
"Bỗng nhiên không bay được nữa."
"Đội trưởng, có chuyện không ổn."
Trần Huỳnh bước nhanh lên, vẻ mặt nghiêm trọng:
"Cảm tri có vấn đề rồi, không gian xung quanh dường như biến mất. . ."
Trần Huỳnh chưa kịp nói xong đã sững người.
Vũ trụ biến mất, mọi người đang đứng trước một con hẻm nhỏ cũ kỹ, chật chội và thiếu ánh sáng.
Con hẻm rộng không quá ba mét, hai bên là những bức tường loang lổ của những ngôi nhà cũ bỏ hoang.
Một bên tường sơn trắng, một bên tường sơn đen, cả hai đều dán đầy những tờ quảng cáo lộn xộn và những hình vẽ graffiti nguệch ngoạc, đó là dấu vết của cuộc sống con người.
Dưới chân mọi người là một con đường xi măng gồ ghề, giống như loại đường sửa mãi không xong, cuối cùng đành phải vứt bừa vài viên gạch, hòn đá, tấm ván để lót chân.
Giữa vũng nước trên đường còn mọc một cây cỏ dại màu xám không tên, nó sinh trưởng hoang dại, toát lên một sức sống kỳ lạ, ngoan cường và bi thương.
Một người đàn ông trưởng thành cao gầy đứng trước đám cỏ, anh ta mặc một bộ vest công sở, đeo cà vạt và một chiếc mặt nạ chó màu xám có những đốm trắng hình đám mây.
"Các cậu đến rồi."
Người đàn ông trẻ tuổi nói, giọng nói trung tính, có chút phóng đãng, nhưng lại toát lên sự thẳng thắn và chân thành nào đó, không khiến người ta ghét.
"Thương Cẩu!"
Tuấn Mã là người đầu tiên nhận ra.
Cao Dương từng bảo Tuấn Mã điều tra các thành viên của Thập Nhị Sinh Tiếu qua các thế hệ, đặc biệt là Thương Cẩu. Tuấn Mã đã xem kỹ hồ sơ của anh ta, Thương Cẩu trong ảnh thẻ cũng đeo chiếc mặt nạ y hệt, vóc dáng hoàn toàn trùng khớp.
"Ôi chà."
Thương Cẩu một tay đút túi, một tay tháo mặt nạ:
"Xem ra không cần tự giới thiệu nữa rồi."

Chương 1307: Chiếu
Người đàn ông dưới lớp mặt nạ khoảng hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi, mái tóc xám rẽ ngôi ba bảy lịch lãm, dung mạo tuấn tú, mắt đào hoa, khóe mắt trái có một nốt ruồi duyên. Đôi môi mỏng hơi có vẻ phóng đãng nhưng lại không khiến người ta ghét, hoàn hảo khắc họa hình ảnh một tay chơi phong lưu theo khuôn mẫu.
Thương Cẩu nhướng mày với Tuấn Mã:
"Cậu em, là người của Thập Nhị Sinh Tiếu à?"
"Tuấn Mã."
Tuấn Mã trả lời.
"Tuấn Mã."
Thương Cẩu dùng ngón tay thon dài, rõ đốt sờ cằm:
"Tên này hay đấy, tiếc là những đồng nghiệp tôi quen hình như không còn ai cả."
Thương Cẩu nhìn những người khác:
"Trong số các cậu còn thành viên nào của Thập Nhị Sinh Tiếu không?"
Mọi người nãy giờ đã nén một bụng câu hỏi, ai ngờ Thương Cẩu này lại mở đầu một cách tự nhiên như vậy, đành phải phối hợp trước.
"Thiên Cẩu."
Thiên Cẩu liếc nhìn cô gái đang ngủ say trong lòng:
"Manh Dương."
"Thanh Xà."
Thanh Linh nói.
"Hắc Mã."
Cao Dương nói.
"Haha, cậu thì không cần tự giới thiệu đâu, cậu là người nổi tiếng mà, danh xưng giang hồ cả đống."
Thương Cẩu bẻ ngón tay đếm:
"Nào là Hắc Mã, Thất Ảnh, Tề Dĩnh, Kim Điền Nam, Lưu Ly, con rể Quỷ Đoàn, Thần Tự, Cao đại nhân. . ."
Thương Cẩu đột nhiên im bặt, lại nhìn về phía Thanh Linh, ánh mắt vui mừng:
"Em họ! Là em à! Em thay đổi nhiều quá, anh nhìn thoáng qua mà không nhận ra."
Thanh Linh thì nhận ra đối phương ngay từ cái nhìn đầu tiên, nhưng cô không ngạc nhiên, trước đó họ đã đoán được khả năng này.
Còn về lý do tại sao Thương Cẩu lại ở đây, Thanh Linh dĩ nhiên tò mò, nhưng cô tin rằng sẽ sớm có câu trả lời.
"Ừm."
Thanh Linh rất lạnh nhạt.
"Chậc chậc."
Thương Cẩu giả vờ bị tổn thương:
"Dù gì anh cũng là anh họ của em, phản ứng của em lạnh lùng quá. Mà thôi, em trước giờ vẫn vậy, anh vẫn thích Tiểu L linh hơn."
Sắc mặt Thanh Linh trầm xuống, lạnh lùng phản kích:
"Tôi cũng thích thanh Đường đao của anh hơn."
"Haha, em đó."
Thương Cẩu còn định nói gì đó, nụ cười lại cứng đờ.
Cuối cùng hắn cũng phát hiện, ở cuối đám đông còn có một người phụ nữ xinh đẹp tóc bạc mắt đỏ, mặc váy đỏ cổ điển. Ánh mắt cô vừa vui mừng, nóng bỏng lại xen lẫn tức giận, như ngọn lửa dưới mặt hồ băng sâu thẳm.
Mọi người cảm thấy không khí không ổn, tự giác dạt sang hai bên, nhường đường cho Bạch Lộ.
Bạch Lộ khẽ nhếch cằm, mi mắt rủ xuống, bước đi tao nhã, tà váy uyển chuyển tiến về phía Thương Cẩu.
Vẻ phóng đãng trên khóe môi Thương Cẩu biến mất, đôi mắt đào hoa xinh đẹp của hắn có thêm một tia thâm tình:
"Tiểu Bạch. . ."
"Bốp!"
Bạch Lộ tát một cái dứt khoát lên mặt Thương Cẩu.
Người đàn ông bị đánh lệch mặt nhưng không hề tức giận, anh ta quay mặt lại, mỉm cười dịu dàng với cô.
Bạch Lộ lao tới, hai tay ôm lấy mặt Thương Cẩu, hôn lên một cách nồng cháy. Thương Cẩu ôm lấy Bạch Lộ, đáp lại cũng nồng cháy không kém.
Sự im lặng ập đến đột ngột.
"Khoan đã, "
Trương Vĩ trợn tròn mắt:
"Chúng ta bây giờ là đi đánh BOSS cứu nhân loại đúng không, sao lại có cảm giác như lạc kênh thế này. . ."
"Có vội đâu."
Chu Tước liếc Trương Vĩ một cái:
"Cho cậu xem phim thần tượng hàng đầu mà cậu còn chê à?"
"Đúng đó!"
Liễu Liễu cười như một bà cô:
"Nhưng mà cảnh này chúng ta có được xem miễn phí thật không vậy?"
Hai người ôm hôn một lúc lâu mới buông nhau ra.
Mày mắt Thương Cẩu đầy thâm tình:
"Tiểu Bạch. . ."
"Gọi tôi là Bạch Lộ."
Bạch Lộ lạnh lùng ngắt lời:
"Chúng ta không thân đến thế."
"Đúng là không thân, cháy khét lẹt rồi còn gì."
Trương Vĩ nhỏ giọng châm chọc.
"Bạch Lộ, thấy em vẫn sống tốt, anh thật sự rất vui."
Thương Cẩu nói.
"Tôi không vui, lẽ ra lúc đó tôi không nên ăn anh."
Trong mắt Bạch Lộ là sự oán hận phức tạp:
"Tôi đã mang một lời nguyền, anh lại còn giáng thêm cho tôi một lời nguyền nữa, để tôi phải một mình sống đến tận bây giờ, anh có biết điều đó tàn nhẫn với tôi đến mức nào không?"
Thương Cẩu vẫn cười dịu dàng:
"Xin lỗi, lúc đó anh không biết năng lượng của mình đặc biệt. Một người đàn ông hy sinh tính mạng vì người phụ nữ mình yêu thì có gì sai chứ? Bạch Lộ, tha thứ cho anh đi."
"Không tha thứ, vĩnh viễn không tha thứ."
Bạch Lộ nói.
Thương Cẩu vẫn cười:
"Được, vậy thì không tha thứ, nghe lời em."
"Trời ơi, tôi không chịu nổi nữa rồi."
Trương Vĩ lại nhỏ giọng châm chọc, nhưng không ai để ý đến cậu.
Bạch Lộ hít một hơi thật sâu, quay trở lại với mọi người, như thể mọi chuyện vừa rồi chưa từng xảy ra, hay chỉ là một đoạn quảng cáo đột ngột xen vào, bây giờ mạch truyện chính đã trở lại.
Sau một khoảng im lặng ngắn ngủi nhưng lịch sự, Cao Dương hỏi câu đầu tiên:
"Anh là địch hay bạn?"
Nụ cười của Thương Cẩu lại trở nên phóng đãng:
"Không phải địch, cũng không phải bạn."
Cao Dương tiếp tục hỏi:
"Anh là ai?"
"Phải hình dung thế nào nhỉ?"
Thương Cẩu nghiêng vai, một tay đút túi, một tay chỉnh lại cà vạt. Ngón tay thon dài cùng với yết hầu gợi cảm, động tác vô cùng quyến rũ:
"Trong thế giới sương mù, tôi cũng giống như các cậu, là một thực thể sống độc lập. Khi chết đi, tôi sẽ trở về đây, biến thành một hình chiếu."
"Hình chiếu của ai?"
Cao Dương suy nghĩ rành mạch.
"Ngài."
Thương Cẩu nói.
"Ngài là ai?"
"Ngài không có tên, vẫn luôn tồn tại sau cánh cửa. Nếu các cậu tự coi mình là khách, thì Ngài chính là chủ nhân nơi này."
"Vậy anh là sứ giả của Ngài?"
Chu Tước cố gắng hiểu một cách trực quan hơn.
"Không."
Thương Cẩu cười sửa lại:
"Tôi chỉ là hình chiếu của Ngài thôi."
"Đừng có vòng vo nữa!" Vương Tử Khải mất kiên nhẫn, "Cứ nói cho tôi biết, giết anh thì mọi chuyện có kết thúc không?"
Vương Tử Khải bây giờ chỉ muốn đưa Cao Dương còn sống bình an trở về.
Thương Cẩu lắc đầu:
"Giẫm lên bóng thì người thật cũng không đau đâu."
"Vậy thì đừng lề mề nữa, đưa tôi đi gặp người thật đi."
Thương Cẩu cười đầy thích thú:
"Không hổ là Ngạo Mạn."
"Ngạo cái đầu nhà anh! Ngạo Mạn chết rồi, người đứng trước mặt anh là Khải Thần!"
Vương Tử Khải thái độ kiêu ngạo.
"Được thôi."
Thương Cẩu hoàn toàn không tức giận, còn rất phối hợp:
"Kính thưa Khải Thần, e là tôi không thể đáp ứng yêu cầu của ngài được, vì nơi này khá rộng, có bảy căn phòng, Ngài ở phòng cuối cùng. Muốn gặp Ngài, các cậu phải đi qua các phòng khác trước đã."
"Đưa tôi đi ngay!"
Vương Tử Khải ra lệnh.
"Tôi có thể tự do đi qua, nhưng các cậu thì không."
Thương Cẩu nói.
"Xem ra anh ngứa da rồi!"
Vương Tử Khải tiến lên.
"Đừng manh động."
Chu Tước ngăn Vương Tử Khải lại:
"Thương Cẩu, chúng tôi phải làm thế nào?"
"Đơn giản."
Thương Cẩu giơ một ngón tay lên:
"Mỗi phòng đều có một câu hỏi, các cậu trả lời được thì sẽ vào được phòng tiếp theo."
"Tại sao lại phiền phức như vậy?"
Trương Vĩ cũng rất khó chịu.
"Đây là quy tắc do Ngài đặt ra, các cậu có thể hiểu là. . ."
Thương Cẩu tìm một từ:
"Phỏng vấn."
"Haha."
Gregory ngậm điếu thuốc cười khổ:
"Ai mà ngờ được, đã vào đến Chung Yên Chi Môn rồi mà vẫn không thoát khỏi kiếp xã súc."
"Không còn lựa chọn nào khác sao?"
Cao Dương hỏi.
"Không."
Thương Cẩu suy nghĩ một chút rồi nói thêm:
"Hoặc các cậu cũng có thể giết tôi, rồi bị kẹt lại trong cõi vĩnh hằng."
"Tưởng tôi không dám làm gì anh chắc! Tưởng tôi không dám. . ."
Vương Tử Khải định xông lên, nhưng bắt gặp ánh mắt của Cao Dương, đành phải cố nén cơn tức này lại.
"Chúng tôi chấp nhận phỏng vấn."
Cao Dương nói.
"Vậy thì tốt quá."
Thương Cẩu cười cười.
"Còn chờ gì nữa, bắt đầu đi!"
Tiến sĩ Giả là người sốt ruột nhất.
"Thực ra, các cậu đã ở trong phòng rồi, căn phòng này tên là Hắc Bạch Trường Lang."

Chương 1308: Hành lang đen trắng
Ngay khoảnh khắc Thương Cẩu dứt lời, con hẻm nhỏ biến mất, để lộ ra bộ mặt thật của nó.
Mọi người vô cùng kinh ngạc, không có bất kỳ dấu hiệu nào đã bị đưa đến một thế giới hoàn toàn mới và đang rơi xuống.
"Tật Phong!"
Nại Nại kích hoạt thiên phú, nâng đỡ tất cả mọi người, đảm bảo không còn rơi xuống nữa.
Mọi người định thần lại.
Dưới chân họ là một con sông rộng lớn màu xám, hai bên bờ là hai bức tường khổng lồ.
Bề mặt một bức tường tuôn trào và nhảy múa những luồng sáng trắng huyền ảo, bề mặt bức tường còn lại thì sôi sục những luồng năng lượng đen kỳ dị.
Hai bức tường cách nhau một con sông xám, lặng lẽ đối diện nhau, tạo thành một hành lang như được xây dựng giữa vũ trụ.
Thương Cẩu đứng trên mặt sông như đi trên đất bằng, hắn nhìn về phía Cao Dương:
"Đối với cậu, nơi này chắc chắn không xa lạ gì."
Cao Dương không nói gì.
Chu Tước nhớ lại lời miêu tả của Cao Dương về cảnh tượng này:
"Đây là nơi trong giấc mơ của cậu?"
Cao Dương gật đầu:
"Rất giống, nhưng có sự khác biệt."
"Khác biệt gì?"
Liễu Liễu hỏi.
"Sự khác biệt về cảm nhận và khái niệm."
Cao Dương nói:
"Rất khó để miêu tả."
"Tạm thời đừng nói về chuyện đó."
Tiến sĩ Giả có chút sốt ruột, nhìn về phía Thương Cẩu:
"Câu hỏi đâu?"
Thương Cẩu một tay đút túi, ngẩng đầu nhìn quanh, nở một nụ cười mãn nhãn:
"Căn phòng chính là câu hỏi."
"Hắc Bạch Trường Lang?"
Tuấn Mã xác nhận:
"Đề bài là cái này?"
"Căn phòng chính là câu hỏi."
Thương Cẩu lặp lại.
"Ý anh là trong phòng có giấu câu hỏi, chúng tôi phải tự tìm ra?"
Liễu Liễu có cách hiểu khác.
"Căn phòng chính là câu hỏi."
Thương Cẩu lại lặp lại lần nữa.
Mọi người có chút mơ hồ, rơi vào im lặng ngắn ngủi.
"Chẳng lẽ. . ."
Hồng Hiểu Hiểu do dự một chút rồi nói:
"Thật sự là theo nghĩa đen, mọi thứ ở đây chính là câu hỏi?"
Thương Cẩu cười:
"Đúng vậy."
"Đây là câu hỏi gì chứ, ai lại ra đề kiểu này."
Trương Vĩ sắp tức đến bật cười.
"Cứ thần bí úp mở, ghét nhất là cái kiểu này."
Vương Tử Khải đã sớm mất kiên nhẫn, nếu không phải vì Cao Dương, hắn đã ra tay từ lâu.
"Để tôi tổng hợp lại."
Chu Tước khẽ nhíu mày:
"Mọi thứ ở đây là một câu hỏi, chúng ta phải tìm ra câu hỏi đó trước, rồi mới trả lời."
Thương Cẩu gật đầu.
"Phải trả lời như thế nào?"
Tuấn Mã hỏi.
"Rất đơn giản, nói ra."
Bóng dáng Thương Cẩu bắt đầu nhạt dần:
"Thưa các vị, tôi đợi các vị ở cửa phòng tiếp theo, rất mong được gặp lại."
"Này, chờ một chút. . ."
Liễu Liễu vẫn còn nhiều câu hỏi, nhưng Thương Cẩu đã biến mất.
"Chết tiệt! Hoàn toàn bị dắt mũi."
Trương Vĩ rất tức giận, liếc nhìn Bạch Lộ:
"Cô quen kiểu bạn trai cũ gì vậy?"
"Là bạn trai kiếp trước."
Bạch Lộ cười lạnh sửa lại.
"Đây là địa bàn của người ta, cứ coi như nhập gia tùy tục đi."
Gregory lại có tâm thái khá tốt.
"Nại Nại, thả chúng tôi xuống."
Tiến sĩ Giả đã nóng lòng muốn điều tra một phen.
Nại Nại điều khiển Tật Phong, để mọi người từ từ hạ xuống mặt sông, cũng như Thương Cẩu, đi lại như trên đất bằng.
Tiến sĩ Giả đến gần bức tường đen, ngẩng đầu lên, rồi nhìn sang hai bên:
"Ước chừng cao mấy trăm mét, dài một cây số. . ."
Tiến sĩ Giả lại tiến lên vài bước, định đưa tay sờ vào bức tường.
"Chờ đã!"
Tuấn Mã lập tức gọi lại:
"Tiến sĩ Giả, khuyên ông nên cẩn thận một chút."
"Ừ, có lý."
Tiến sĩ Giả thu tay lại, nhìn về phía Cao Dương:
"Sờ giúp tôi một cái."
Cao Dương cũng có ý đó, liền tạo ra một ảo ảnh.
Ảo ảnh lóe lên đến chân tường đen, đưa tay ra, lòng bàn tay cách tường khoảng nửa mét.
"Sờ đi, một cái ảo ảnh mà sợ chết cái nỗi gì!"
Tiến sĩ Giả sốt ruột.
"Không chạm vào được."
Ảo ảnh vừa giải thích vừa tiến lên, quả nhiên, tay của nó luôn cách tường đen khoảng nửa mét.
Tiến sĩ Giả nhíu mày:
"Lạ thật, tường đen cũng không lùi lại."
"Giống như sương mù vậy."
Liễu Liễu nói:
"Dù có đến gần thế nào cũng không chạm vào được."
"Ừm. . ."
Tiến sĩ Giả vuốt cằm suy nghĩ một lát, rồi bắt đầu chỉ huy:
"Nại Nại, cô bay lên đỉnh tường xem có trèo qua được không."
"Hừ!"
Nại Nại rất khó chịu khi bị Tiến sĩ Giả ra lệnh, nhưng vẫn bay lên trời.
"Thiên Cẩu, cậu đi sang bên trái xem có đi vòng qua được không."
"Ồ."
Thiên Cẩu làm theo.
"Thêm một người nữa, đi sang bên phải thám hiểm đi."
"Để tôi."
Tuấn Mã dùng 'Khiêu Dược', nhanh chóng đi xa.
Chẳng mấy chốc, mọi người đã chứng kiến một cảnh tượng khó tin.
Khi Nại Nại, Thiên Cẩu, Tuấn Mã thám hiểm từ ba hướng trên, trái, phải, bức tường đen không ngừng cao lên và dài ra. Nại Nại không bao giờ bay đến được đỉnh tường, Thiên Cẩu và Tuấn Mã cũng không bao giờ đi đến được hai đầu của bức tường.
Về mặt thị giác, bức tường đen không phải là vô hạn chiều dài và chiều cao, nhưng đối với người thám hiểm, nó chính là vô hạn chiều dài và chiều cao.
Khoảng mười phút sau, ba người lần lượt trở về, cuộc thám hiểm kết thúc trong thất bại.
Trong quá trình ba người thám hiểm, những người khác cũng đã sử dụng các loại thiên phú tấn công bức tường đen, nhưng đều vô hiệu, không thể phá hủy cũng không thể tạo ra bất kỳ sự cộng hưởng năng lượng nào.
Tiến sĩ Giả vẫn chưa từ bỏ:
"Liễu Liễu, cô thử dùng Xuyên Thoa xem có thể chui qua từ dưới sông không."
"Hả?"
Liễu Liễu há hốc miệng, vẻ mặt kinh ngạc.
"Không cần thám hiểm nữa."
Cao Dương nói.
— Đội trưởng! Tôi yêu anh!
Liễu Liễu gầm thét trong lòng.
"Tại sao?"
Tiến sĩ Giả không chịu buông tha.
— Tiến sĩ Giả! Tôi hận ông!
Liễu Liễu gầm thét trong lòng.
"Nhìn phía sau đi."
Cao Dương nói.
Mọi người quay lại, đều kinh ngạc, bức tường trắng bên kia sông không biết từ lúc nào đã trở nên cao hơn và dài hơn trước.
"Tường trắng thay đổi theo tường đen sao?"
Trần Huỳnh đưa ra kết luận.
"Xem ra là vậy."
Gregory hút thuốc:
"Hai bức tường trông có vẻ đối lập, nhưng thực chất là một thể, bên này cao bao nhiêu, dài bao nhiêu thì bên kia cũng vậy. . ."
Cao Dương nói:
"Bức tường đen trắng tôi thấy trong mơ chính là vô hạn chiều cao, vô hạn chiều dài. Cảm giác đó trong mơ có thể nhanh chóng hiểu được, nhưng ở đây lại chỉ có thể thể hiện qua cách này."
Tiến sĩ Giả phân tích:
"Đúng vậy, đối với con người, khái niệm vô hạn chỉ tồn tại trong lý thuyết, không thể cảm nhận trực quan. Bây giờ bức tường này dù chúng ta có đi vòng thế nào cũng luôn dài hơn chúng ta một đoạn, tức là nó vô hạn."
"Cao Dương, đây là sự khác biệt mà cậu vừa nói sao?"
Chu Tước hỏi.
Cao Dương gật đầu:
"Không chỉ vậy, con sông trong mơ là đang chảy, giữa sông còn có một cây đại thụ."
"Cây đại thụ?"
Tiến sĩ Giả nhìn sang:
"Lớn cỡ nào?"
"Về mặt khái niệm là vô hạn, về mặt thị giác thì lớn bằng một thành phố."
Cao Dương nói.
"Ừm. . ."
Tiến sĩ Giả vuốt cằm nghiêm túc suy nghĩ, nghĩ mãi, cảm thấy có gì đó không ổn:
"Ủa, sao mọi người đều cao lên thế?"
"Hahaha!"
Trương Vĩ cười phá lên:
"Tiến sĩ Giả, nhìn dưới chân đi."

Chương 1309: Biển khổ
Tiến sĩ Giả kinh hoàng, dòng sông xám dưới chân đã biến thành một đầm lầy mềm mại, ngập đến đầu gối ông.
Những người khác đã nhận ra sự thay đổi của dòng sông ngay từ đầu và đều dùng thiên phú để lơ lửng trên không. Cao Dương còn triệu hồi một kết giới tuyệt đối phẳng, tạo thành một "tấm thảm bay màu vàng", những người không thể lơ lửng lập tức nhảy lên đó.
Mọi người không nhắc Tiến sĩ Giả không phải vì cố ý, mà vì tưởng ông đã sớm nhận ra, chỉ muốn tự mình trải nghiệm cảm giác bị lún xuống đầm lầy — Tiến sĩ Giả đang đeo chiếc kẹp tóc của Hồng Hiểu Hiểu, hoàn toàn có khả năng làm chuyện như vậy.
"Các người xấu quá! Sao không ai nhắc tôi!"
Tiến sĩ Giả vội vàng giãy giụa nhưng càng lún càng sâu, đầm lầy xám đã ngập đến eo ông.
"Tiễn vong!"
"Tiễn vong!"
"Tiễn vong!"
Con vẹt bay lượn trên đầu Tiến sĩ Giả.
"Con chim thối! Mày. . . cứ chờ đấy!"
Tiến sĩ Giả tức tối, chỉ còn lại cái đầu, hai tay vung loạn xạ:
"Mau cứu người, tôi là bộ não của cả đội, không có tôi các người đừng hòng tìm ra đáp án. . ."
Không ai ra tay.
Suy nghĩ của mọi người đơn giản và thống nhất: Nếu Tiến sĩ Giả đã không may rơi vào đầm lầy, thì cứ để ông làm chuột bạch một cách trọn vẹn, đừng lãng phí cơ hội hồi sinh quý giá.
Thanh Linh thấy đã đủ, liếc nhìn Cao Dương, Cao Dương gật đầu.
Một thanh Đường đao xuất hiện, Tiến sĩ Giả lập tức nắm lấy chuôi đao, thanh đao kéo ông ra khỏi đầm lầy, đưa về tấm thảm bay màu vàng.
Mọi người kinh ngạc phát hiện, người Tiến sĩ Giả sạch sẽ, không có bất kỳ vết thương nào, cũng không dính chút bùn lầy nào.
"Tiến sĩ Giả, cảm giác thế nào?"
Liễu Liễu vội vàng hỏi.
"Rất tức giận!"
Tiến sĩ Giả hét lớn:
"Tức chết tôi rồi! Các người lại lấy tôi làm thí nghiệm!"
"Hừ."
Bạch Lộ nở một nụ cười lạnh lùng, hả hê đầy quyến rũ:
"Ông có kết cục ngày hôm nay chỉ có thể nói là lòng người mong muốn."
Trương Vĩ cũng nín cười:
"Tiến sĩ Giả, không ai quan tâm tâm trạng của ông đâu, nói về cảm nhận cơ thể đi."
"Tôi không nói!"
Tiến sĩ Giả càng tức giận hơn.
"Sự kiên nhẫn của anh có hạn, cho ông ba giây."
Vương Tử Khải ra vẻ muốn ném Tiến sĩ Giả xuống lần nữa.
"Để tôi nhớ lại xem."
Ngọn lửa kiêu ngạo của Tiến sĩ Giả tắt ngấm trong một giây:
"Cũng giống như đầm lầy bình thường, hơi dính, hơi lạnh. . ."
"Mọi người mau nhìn tường kìa!"
Hồng Hiểu Hiểu ngắt lời mọi người.
Mọi người đều nhìn sang, chỉ thấy hai bức tường một đen một trắng dường như bắt đầu tan chảy. Hai luồng năng lượng đen trắng hóa thành chất lỏng sền sệt, chảy dọc theo tường rồi hòa vào dòng sông xám dưới chân.
Chúng tuôn chảy không ngừng, hóa thành hai con sóng một đen một trắng lao vào giữa sông, va chạm vào nhau, tạo ra vô số gợn sóng xám nhảy múa và cuộn trào.
"Xoạt— "
Cùng lúc đó, hai bức tường đen trắng ngừng "tan chảy", bề mặt thô ráp như được đánh bóng sạch sẽ, để lộ ra bề mặt gương phẳng tuyệt đối.
Thế là, bức tường gương đen vô hạn cao vô hạn dài phản chiếu bức tường gương trắng vô hạn cao vô hạn dài, và ngược lại.
Hai mặt gương phản chiếu nhau trong một vòng lặp vô tận, biến thành hai vòng xoáy sọc, không ngừng hút lấy nhau, đẩy nhau, rồi trở thành nhau.
Rất nhanh, hai bức tường lại trở về màu đen và trắng tuyệt đối, rồi bắn ra những luồng sáng đen trắng, năng lượng cuồn cuộn mênh mông như những ngọn lửa mặt trời.
Những "ngọn lửa" bắn ra từ tường hóa thành các dạng sống khác nhau giống như những sinh vật khổng lồ thời cổ đại. Chúng đối xứng tuyệt đối, lao vào nhau, quấn lấy nhau, nuốt chửng, đồng hóa lẫn nhau một cách dữ dội, cuối cùng tan ra, hóa thành một trận mưa xám hùng vĩ, rơi xuống dòng sông xám đã biến thành đầm lầy, khiến mực nước không ngừng dâng lên.
Cảm giác đó rất kỳ lạ, đầm lầy xám dường như đang sôi sục trong một trạng thái lạnh lẽo, bề mặt liên tục nổi lên những bong bóng rồi vỡ tan.
Chẳng mấy chốc, những con mắt lớn nhỏ nổi lên mặt nước. Mỗi khi một con mắt mở ra, chắc chắn sẽ có một đôi tay trắng bệch vươn lên khỏi mặt nước.
Những con mắt đó tuyệt vọng nhưng cũng đầy kính sợ nhìn mọi thứ, còn đôi tay trắng bệch thì vung loạn xạ lên trời, như những người chết đuối đang cầu cứu, như chúng sinh đang chìm nổi trong biển khổ.
Vô ích.
Tất cả những con mắt cuối cùng đều "bộp" một tiếng vỡ tan, hóa thành một vũng nước xám hòa vào dòng sông. Tất cả những bàn tay trắng bệch cũng "xoạt" một tiếng tan biến, hóa thành một vệt bọt hòa vào đầm lầy.
Vô số con mắt và vô số đôi tay trắng bệch, không ngừng lặp lại cảnh tượng này.
Khi sự việc xảy ra, Cao Dương đã sớm triệu hồi một kết giới tuyệt đối khép kín, bảo vệ mọi người bên trong.
Mọi người đứng trên hàng ghế khán giả an toàn nhất và gần nhất, chứng kiến cảnh tượng này, chỉ cảm thấy da đầu tê dại, cực kỳ khó chịu, như thể phần cứng rắn, nhẵn nhụi nhất sâu trong linh hồn đang bị ai đó dùng vật nhọn cào xé.
"Đến rồi."
Bỗng nhiên, Cao Dương cảm nhận được điều gì đó.
"Xoạt— "
Giữa đầm lầy xám dưới chân mọi người xuất hiện một vòng xoáy khổng lồ. Dòng nước trong vòng xoáy này vừa xoay theo chiều kim đồng hồ lại vừa xoay ngược chiều kim đồng hồ, chúng kết hợp với nhau một cách kỳ lạ, khiến người ta không phân biệt được vòng xoáy đang lõm xuống hay nhô lên.
Vô số con mắt và bàn tay trắng bệch chìm nổi bị hút vào vòng xoáy. Quá trình này không biết kéo dài bao lâu, khiến cho trong lòng mỗi người đều dâng lên một cảm giác đồ 労 và hư vô sâu sắc.
Cuối cùng, những con mắt và bàn tay trắng bệch trong sông đều biến mất.
"Ầm ầm— "
Một thân cây màu xám khổng lồ lao lên khỏi mặt nước.
Kết giới tuyệt đối mà Cao Dương triệu hồi ra lớn bằng nửa sân bóng rổ, nhưng thân cây màu xám này lại lớn hơn kết giới tuyệt đối đến mười mấy lần.
Chẳng mấy chốc, mọi người phát hiện ra, đây chỉ là một nhánh nhỏ nhất trong một cành cây nhỏ nhất. Theo sau đó là những cành cây lớn hơn, chúng như những hòn đảo dựng đứng và nghiêng ngả nổi lên mặt nước, lao vút lên không trung.
Cao Dương buộc phải điều khiển "Kết giới tuyệt đối" bay lên với tốc độ nhanh nhất. Không biết đã qua bao lâu, cuối cùng cũng đã nhường chỗ cho cả cây đại thụ.
Đến lúc này, mọi người mới thấy rõ toàn bộ cây đại thụ. Thân cây màu xám gần như trắng bệch vươn lên khỏi mặt sông, những cành cây sum suê quấn đầy những sợi tóc màu xám. Chúng rủ xuống từng chùm, như một thác nước ba chiều bao quanh một ngọn núi đá, bị những tảng đá gồ ghề chia thành vô số dòng nước xám.
"Ngầu vãi!"
Trương Vĩ bị kỳ quan này làm cho kinh ngạc:
"Đúng là Lâu đài trên không. . . không, Vương quốc trên không!"
"Nói thật chứ, tôi chẳng muốn sống ở một vương quốc như thế này đâu."
Gregory cười khổ.
"Nó phải lớn đến mức nào chứ?"
Liễu Liễu vừa cảm thán vừa ngửa cổ lên, gáy gần chạm vào lưng mà vẫn không thấy được ngọn cây.
"Về mặt khái niệm chắc chắn là vô hạn, thứ hiện ra có lẽ là giới hạn mà mắt thường chúng ta có thể quan sát được."
Tiến sĩ Giả đã nóng lòng muốn thử:
"Đừng ngẩn ra đó, mau xuống xem đi."
Cao Dương gật đầu, "Phi thuyền màu vàng" bay về phía cành cây gần nhất.
Vài phút sau, mọi người đã ở trên cành cây, những sợi tóc màu xám dưới chân lập tức như có sự sống, rẽ sang hai bên, tạo ra một con đường.
Cuối "Đại lộ xám" là một "vách đá xám" — một cành cây chính.
Mọi người đến gần, sắc mặt trở nên nghiêm trọng.
Bởi vì trên bề mặt "vách đá", mọc đầy "người".

Chương 1310: Cuộc chiến của các vị thần
Mọi người tiếp tục đến gần vách đá, thấy rõ hơn.
Hầu hết các "người" chỉ có một hình dáng mơ hồ, được bao bọc bởi lớp vỏ cây màu xám dày như màng.
Một số ít "người" thì đã xuyên qua lớp vỏ cây, để lộ một phần khuôn mặt và cơ thể, nhưng chúng vẫn chưa phát triển hoàn chỉnh, nhiều chỗ còn thiếu da, để lộ ra các mô cơ và mạch máu đỏ tươi.
"Thì ra Sinh Thú được sinh ra như thế này."
Liễu Liễu vô cùng cảm khái.
"Ừm."
Ánh mắt Cao Dương ảm đạm.
Tiến sĩ Giả cẩn thận quan sát một "người" ngang tầm với mình trên thân cây. Hắn "phát triển" khá tốt, là một người đàn ông trưởng thành cao lớn, khỏe mạnh.
Tiến sĩ Giả do dự một chút, rồi đưa tay ấn vào cơ ngực của đối phương.
"Không tệ, khá là đàn hồi, không khác gì cơ thể con người."
Tiến sĩ Giả nói.
Tiến sĩ Giả vuốt cằm phân tích:
"Cơ bản có thể xác định, thú chính là sản phẩm của cuộc chiến giữa Tham Ăn Xà và Thương Đạo. Vừa rồi hai bức tường va vào nhau loảng xoảng, chính là Tham Ăn Xà và Thương Đạo đang đánh nhau."
"Có lẽ có thể hiểu như vậy."
Liễu Liễu gật đầu.
Mọi người cũng đồng tình.
Tiến sĩ Giả suy nghĩ rành mạch, tiếp tục suy luận:
"Lẽ ra, Tham Ăn Xà và Thương Đạo nên đánh nhau ở đây, đây mới là võ đài của họ. Hai bức tường vô hạn cao, vô hạn dài tượng trưng cho sự vô hạn của hai vị thần."
"Lý thì hiểu cả, nhưng cách đánh nhau của các vị thần. . . ngớ ngẩn quá."
Trương Vĩ nói.
"Có lẽ chúng ta mới là những kẻ ngớ ngẩn."
Tuấn Mã nói.
"Hả?"
Trương Vĩ có chút mông lung.
Liễu Liễu theo kịp mạch suy nghĩ, kiên nhẫn giải thích:
"Vì chúng ta không thể hiểu được cuộc chiến của các vị thần, nên những gì chúng ta thấy chỉ là hình thức thể hiện mà chúng ta có thể hiểu được."
Trương Vĩ như hiểu như không.
Nại Nại và Vương Tử Khải đều khoanh tay, giả vờ không quan tâm.
"Ngốc chết đi được."
Tiến sĩ Giả nói:
"Cậu cứ nghĩ thế này, con người gây chiến với nhau, ném bom hạt nhân vào nhau. Một con kiến chết vì bom hạt nhân, lúc chết nó hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra, cứ ngỡ mình bị một hòn đá nhỏ đè chết. Khoảnh khắc chết, nó nghĩ: Chiến tranh của loài người cũng chẳng ra sao, trông ngớ ngẩn thật, giá mà mình nhanh hơn một chút, có lẽ đã thoát nạn rồi. Xin hỏi, kiến và con người, rốt cuộc ai ngốc?"
"Tôi ngốc! Tôi ngốc được chưa?"
Trương Vĩ buông xuôi:
"Tiến sĩ Giả ông thông minh, vậy thì ông đưa ra ý kiến đi."
"Tôi có thể có ý kiến gì chứ?"
Tiến sĩ Giả nhún vai:
"Nếu tôi mang được phòng thí nghiệm đến đây, còn có thể tận dụng nguyên liệu tại chỗ để làm chút nghiên cứu. . ."
"Phía trước có gì đó!"
Trần Huỳnh, người vẫn luôn cảnh giác, hét lên.
Mọi người nhìn theo hướng của Trần Huỳnh, cuối "Đại lộ xám" xuất hiện nhiều chấm đen di động.
Trần Huỳnh dùng 'Thiên Lý Nhãn', sắc mặt trầm xuống:
"Là những cái bóng. . . những bóng người màu đen. . ."
Cao Dương vỗ vai Trần Huỳnh, cũng dùng 'Thiên Lý Nhãn'.
Rất nhanh, Cao Dương đã nắm được toàn cảnh.
Cây đại thụ ở giữa sông quá um tùm, nhiều cành cây đâm xuyên vào hai bức tường đen trắng hai bên, tạo thành vô số "kênh chính thức" nối liền hai thế giới.
Bên trong các kênh chính thức ở tường đen, vô số bóng đen bước ra, tất cả đều là hình người, có cả nam nữ già trẻ.
Chúng di chuyển một cách vô hồn, mờ mịt, nhẹ bẫng như những tấm bìa carton màu đen. Chúng đông đúc bước ra khỏi "kênh chính thức", lan tỏa ra khắp cây đại thụ theo những cành cây phân nhánh.
Mục tiêu của chúng rất rõ ràng, đó là tìm kiếm "nửa kia" của mình, những "người" đang được nuôi dưỡng trên cành cây.
Khi chúng tìm thấy nửa kia của mình, chúng sẽ bám vào bề mặt, sau đó hóa thành vô số sợi tơ đen chui vào cơ thể họ.
"Cẩn thận, nó đến rồi!"
Cao Dương thu hồi 'Thiên Lý Nhãn', phía trước mọi người xuất hiện một bóng người đen phẳng. Bóng người này thuộc nhóm đầu tiên bước ra, đã rất gần mọi người.
"Đoàng— "
Tuấn Mã lập tức bắn một viên đạn nguyên tố ánh sáng vào bóng người, viên đạn xuyên qua bóng người mà không gây ra bất kỳ thiệt hại nào.
"Đừng ra tay nữa, quan sát trước đã."
Chu Tước nói xong liền kích hoạt 'Vô Địch '. Trong chốc lát, tất cả mọi người đều dựa vào chiếc nhẫn Ô Kim đã được cường hóa để vào trạng thái vô địch.
Dù vậy, mọi người vẫn nhường đường.
Bóng người đen phẳng lướt qua như không có ai, tiến về phía "người" mà Tiến sĩ Giả đã quan sát, từ từ bám vào bề mặt cơ thể hắn, rồi hóa thành vô số sợi chỉ đen chui vào cơ thể.
Mười giây trôi qua.
"A. . . ưm. . ."
Bên dưới lớp vỏ cây dày, "người" đó bị "kích hoạt", hay nói đúng hơn là tỉnh lại, phát ra những tiếng rên rỉ không mấy đau đớn. Sau đó, lớp vỏ cây bắt đầu nứt ra, cuộn lại, bong tróc, máu loãng sền sệt cùng với một loại chất lỏng thực vật màu nâu tuôn ra.
"Xoạt— "
Cuối cùng, người đàn ông trưởng thành khỏe mạnh đó đã "chào đời" một cách thuận lợi, trần truồng ngã xuống trước mặt mọi người.
Chỉ trong nửa phút, cơ thể chưa phát triển hoàn thiện của nó nhanh chóng được hoàn thiện, trên da mọc ra những vảy màu xám xanh rồi nhanh chóng biến mất. Gương mặt nó như bị bàn tay vô hình của đấng tạo hóa nhào nặn, thay đổi hình dạng, lúc thì giống mặt người, lúc lại gần giống mặt thú.
Dường như "nhân tính" và "thú tính" đang điên cuồng đối kháng bên trong cơ thể nó cho đến khi đạt được sự cân bằng.
Một phút sau, người đàn ông trở thành một "con người".
Hắn từ từ đứng dậy, đôi mắt trống rỗng, quay người đi về phía cuối cành cây. Ban đầu, động tác của hắn chậm chạp, cứng nhắc, loạng choạng, nhưng nhanh chóng trở nên vững vàng. Hắn đi ngày càng nhanh, rồi bắt đầu chạy.
Khi lao đến rìa cành cây, hắn tung mình nhảy lên, bay lượn như một con diều hình người, chao đảo bay về phía bức tường trắng.
"Thú vị quá! Mau theo sau đi!"
Tiến sĩ Giả phấn khích như một đứa trẻ.
Cao Dương đã đoán được kết quả, hắn không nói gì, triệu hồi một chiếc "Phi thuyền màu vàng", chở mọi người theo sau mục tiêu.
Vài phút sau, người đàn ông trưởng thành đang bay lượn đâm đầu vào bức tường trắng rồi biến mất. Cùng lúc đó, vô số "con người" khác cũng bay đến, đâm vào bức tường trắng.
"Chúng ta cũng theo sau đi!"
Tiến sĩ Giả hét lớn, Cao Dương điều khiển "Kết giới tuyệt đối" đến gần bức tường trắng, nhưng vô ích, họ vẫn không thể thực sự tiếp xúc với nó.
Tiến sĩ Giả không hề ngạc nhiên về điều này, ông hét lên một cách phấn khích:
"Thưa các vị! Chúng ta vừa chứng kiến sự ra đời của loài thú! Mọi người có biết điều này có ý nghĩa gì không?"
"Gì vậy?"
Trương Vĩ hỏi.
"Chứng tỏ tôi quả nhiên là thiên tài!"
Tiến sĩ Giả đợi vài giây, không thấy ai khen ngợi hay nịnh bợ, ông cũng không mấy để tâm:
"Suy đoán của tôi về cơ bản là đúng. Tường đen tượng trưng cho thế giới của Tham Ăn Xà, tường trắng tượng trưng cho thế giới của Thương Đạo, những bóng người đen này là ý chí đến từ Tham Ăn Xà."
Tiến sĩ Giả chỉ vào thân cây khổng lồ phía sau:
"Cây và những sinh vật được nuôi dưỡng trên cây chính là sản phẩm của cuộc chiến giữa hai vị thần, cũng chính là hóa thân mang tính khái niệm của cái gọi là 'con người vừa tồn tại vừa không tồn tại' mà Bách Lý Dặc đã nói. Nó có ý chí của Thương Đạo, tức là nhân tính, và cũng có ý chí của Tham Ăn Xà, tức là thú tính."
"Hai thứ kết hợp, từ đó sinh ra, rồi đi đến thế giới của Thương Đạo. Về phương thức sinh ra trong thế giới Thương Đạo, Sinh Thú gieo mầm, thú sinh thú chỉ là một hình thức, không quan trọng, nguồn gốc của loài thú là ở đây."
Tất cả mọi người đều đã hiểu, và không ai có ý kiến gì.
Trong chốc lát, mọi người không hẹn mà cùng nhìn về phía Vương Tử Khải.
Dù Vương Tử Khải có mạnh đến đâu, xét cho cùng cũng là một con thú thuần túy, có lẽ cũng được sinh ra từ đây.

Chương 1311: Giải đề
"Nhìn tôi làm gì?"
Vương Tử Khải có chút khó chịu:
"Lão tử là thần, liên quan gì đến tôi?"
Mọi người lập tức dời ánh mắt đi, che giấu sự ngượng ngùng trên mặt: Thật ngốc, lại đi trông mong Vương Tử Khải có thể đưa ra manh mối gì.
Chẳng mấy chốc, nhiều người lại nhìn về phía Bạch Lộ.
Bạch Lộ rất thản nhiên:
"Có lẽ tôi cũng được sinh ra ở đây, nhưng tôi không có bất kỳ ký ức nào liên quan."
Cuối cùng, mọi người nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương rất bình tĩnh:
"Tôi đã mơ thấy nơi này vài lần, trong mơ tôi là một con bướm, đã chứng kiến sự ra đời của ba con Sinh Thú. Những gì cần nói tôi đều đã nói với các bạn rồi."
"Liệu có khả năng, giấc mơ của Cao Dương chính là câu hỏi của căn phòng này không?"
Gregory thử bắt đầu từ hướng này.
"Vậy câu trả lời là gì?"
Liễu Liễu hỏi theo.
Gregory suy nghĩ nghiêm túc vài giây, một tay lôi ra một điếu thuốc châm lửa, vẩy chiếc bật lửa một cách sành điệu:
"Không biết."
Trương Vĩ đảo mắt, rồi lại nhìn Bạch Lộ:
"Tôi thấy bạn trai kiếp trước của cô đang cố tình làm khó chúng ta, không muốn để chúng ta đi."
"Không."
Trần Huỳnh lắc đầu:
"Nếu Thương Cẩu chỉ muốn giam giữ chúng ta, thì không cần thiết phải xuất hiện."
Tiến sĩ Giả nói:
"Vậy thì chưa chắc, nhỡ đâu chúng ta biết khó mà lui, quyết định hy sinh Cao Dương để mở cửa trở về, thì chẳng phải hắn sẽ không giam được chúng ta sao. . ."
Vương Tử Khải "vụt" một tiếng xuất hiện sau lưng Tiến sĩ Giả, trực tiếp khóa họng:
"Ông mà còn dám nhắc đến chuyện này, tôi lập tức cho ông đầu đi một nơi, thân đi một nẻo!"
"Khụ khụ. . . không, không trở về. . . tôi chỉ nói vậy thôi. . ."
"Nói cũng không được nói! Nghĩ cũng không được nghĩ!"
Vương Tử Khải cảnh cáo.
"Không nói. . . không nghĩ. . ."
Tiến sĩ Giả khó khăn lắm mới tiếp cận được chân lý vũ trụ, không muốn chết ở đây.
"Mọi người bình tĩnh, nếu thời gian là vô hạn, chúng ta có thể từ từ bàn bạc, thể nào cũng tìm ra manh mối."
Gregory ngồi phịch xuống.
"Ừm."
Tuấn Mã nhìn quanh:
"Biết đâu ở đây sẽ còn xảy ra chuyện gì đó."
Cao Dương cũng đồng tình, hắn vung tay, kết giới tuyệt đối lại một lần nữa mở ra, bảo vệ tất cả mọi người.
Mọi người ngồi xếp bằng thành một vòng tròn, bắt đầu "đêm chuyện trò bên lửa trại".
Mọi người suy nghĩ lan man, trò chuyện một lúc.
Liễu Liễu đột nhiên tìm ra một hướng đi:
"Chờ đã, Thương Cẩu đã nói ở đây có bảy căn phòng, chủ nhân đang đợi chúng ta ở phòng cuối cùng."
"Điều đó có nghĩa là gì?"
Trương Vĩ hỏi.
"Điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở phòng đầu tiên."
Liễu Liễu nói.
"Điều đó có nghĩa là cô đang nói nhảm."
Trương Vĩ mỉa mai.
Liễu Liễu không vội giải thích, ngẩng đầu nhìn bức tường trắng ở phía xa, từ tốn nói:
"Theo suy đoán của Tiến sĩ Giả, bức tường trắng tượng trưng cho thế giới do Thương Đạo cai quản, đó là nơi con người sinh sống. Chúng ta đã đi qua Chung Yên Chi Môn từ phía tường trắng để đến đây."
"Tiếp tục đi."
Chu Tước lờ mờ hiểu ý của Liễu Liễu.
"Vì vậy, trong mắt Thương Cẩu, thế giới của Thương Đạo cũng có thể là một căn phòng, là phòng đầu tiên. Con người chúng ta đã từ phòng đầu tiên đến phòng thứ hai."
"Chết tiệt!"
Trương Vĩ hít một hơi khí lạnh.
"Có chút thú vị."
Tiến sĩ Giả nói.
Mắt Liễu Liễu sáng lên, tiếp tục nói:
"Liệu có khả năng, chúng ta mở Chung Yên Chi Môn chính là đã tìm ra câu hỏi và câu trả lời của phòng đầu tiên, vì vậy chúng ta đã thành công đến được Hắc Bạch Trường Lang và gặp Thương Cẩu."
Mọi người nghe đến nhập thần.
Liễu Liễu liếm môi, nói tiếp:
"Theo suy đoán của Tiến sĩ Giả, Hắc Bạch Trường Lang là chiến trường ban đầu của Thương Đạo và Tham Ăn Xà, nhưng trong mắt Thương Cẩu, đây chỉ là phòng thứ hai."
"Giả sử bây giờ chúng ta tìm ra câu hỏi và câu trả lời của phòng này, rồi lại mở một cánh cửa khác để vào phòng thứ ba, thì phòng đó sẽ ở đâu?"
Mọi người chìm vào suy tư.
Rất nhanh, tất cả mọi người lần lượt ngẩng đầu nhìn bức tường đen vô hạn cao, vô hạn dài kia.
Vương Tử Khải mở to mắt:
"Chẳng lẽ. . . phòng thứ ba là địa bàn của Tham Ăn Xà?"
"Cậu cứ suy luận theo logic thông thường đi."
Liễu Liễu tiếp tục nói:
"Ban đầu hai vị thần đánh nhau ở đây, Thương Đạo không địch lại, liên tiếp thất bại, chiến trường chuyển sang phía tường trắng, tức là thế giới của chúng ta. Bây giờ chúng ta tổ chức một đội tinh anh phản công, đánh trở lại đây, vậy bước tiếp theo có phải là phản công, đánh sang phía tường đen không?"
"Hình như. . . có chút lý."
Trương Vĩ nói.
"Hi hi, tán gẫu thôi mà."
Liễu Liễu khiêm tốn nói:
"Hy vọng sẽ giúp mọi người tìm ra câu hỏi và câu trả lời."
"Địa bàn của Tham Ăn Xà có thể là một căn phòng, nhưng không phải căn phòng chúng ta cần đến."
Ngay khi mọi người đều nghĩ rằng Liễu Liễu đã tìm ra được hướng giải quyết, Cao Dương lại dội một gáo nước lạnh.
"Tại sao?"
Trương Vĩ đã từ bỏ việc suy nghĩ, cuộc đời bỗng trở nên nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Cao Dương cũng nhìn về phía bức tường đen, giọng nói bình thản:
"Các bạn quên rồi sao, thế giới của Tham Ăn Xà là thế giới không có sự tồn tại của con người. Con người không thể đến một thế giới không có con người, bởi vì ngay khoảnh khắc họ đến, thế giới đó sẽ không còn là một thế giới không có con người nữa."
"A, lại nữa rồi, có thể đừng nói về cái này được không."
Trương Vĩ đau khổ vò đầu:
"Mâu thuẫn quá, đầu tôi sắp nổ tung rồi."
"Trương Vĩ!"
Gregory nhảy dựng lên tại chỗ:
"Cậu vừa nói gì? Nói lại lần nữa!"
"Tôi nói. . ."
"Mâu thuẫn!"
Không đợi Trương Vĩ lặp lại, Gregory đã vội vàng nói ra từ khóa.
Mọi người đều nhìn về phía Gregory.
"Thưa các vị!"
Gregory vui mừng khôn xiết:
"Câu hỏi chính là mâu thuẫn!"

Chương 1312: Mâu thuẫn
"Mâu thuẫn?"
Hồng Hiểu Hiểu suy ngẫm một lúc, rồi ngại ngùng cười:
"Tôi. . . không hiểu lắm."
Những người khác cũng nửa hiểu nửa không, im lặng chờ đợi.
"Thưa các vị!"
Gregory dang rộng hai tay, lần lượt chỉ vào hai bức tường đen trắng khổng lồ. Động tác trông có chút ngớ ngẩn, như đang thực hiện bài tập giãn cơ.
"Hai bức tường này, một đen một trắng, luôn đối lập, không thể hòa giải, có phải là mâu thuẫn không!"
"Một bên có con người tồn tại, một bên không có con người tồn tại, có phải là mâu thuẫn không!"
Mọi người bắt đầu suy nghĩ.
"Đúng vậy! Chắc chắn là vậy!"
Người phá vỡ sự im lặng lại là Vương Tử Khải. Hắn thực ra không suy nghĩ kỹ, chỉ hy vọng nhanh chóng tìm ra lối thoát khỏi nơi quỷ quái này.
"Như chúng ta đã biết!"
Gregory càng lúc càng kích động, hùng hồn nói:
"Vạn vật trên đời đều tồn tại dưới dạng mâu thuẫn, có sinh thì có tử, có thật thì có giả, có yêu thì có hận, có thiện thì có ác, có âm thì có dương, có Thương Đạo thì có Tham Ăn Xà. Các bạn có ai tìm được một sự vật nào không mâu thuẫn không?"
Mọi người không nói gì, tiếp tục suy ngẫm sâu hơn.
Gregory nhìn về phía Tiến sĩ Giả:
"Lão Giả, ông cho rằng căn phòng này là chiến trường ban đầu của Thương Đạo và Tham Ăn Xà. Dĩ nhiên, do giới hạn của con người nên chúng ta không thể thấy được bộ mặt thật của cuộc chiến, nhưng điều đó không quan trọng. Quan trọng là, chiến trường này tượng trưng cho hai mặt đối lập vô hạn về chiều cao, chiều dài và kích thước, nói ngắn gọn, nó tượng trưng cho tổng thể của mọi mâu thuẫn."
"Vì vậy!"
Gregory đưa ra kết luận cuối cùng:
"Câu hỏi có thể bao quát căn phòng này, chỉ có thể là mâu thuẫn!"
"Thầy Cao ngầu quá!"
Trương Vĩ lần này nghe rất rõ, vô cùng chấn động.
"Ừm, không tệ."
Tiến sĩ Giả, một người làm khoa học, lại một lần nữa phải nhìn Gregory, một người làm văn học, bằng con mắt khác.
"Mâu thuẫn là câu hỏi, vậy câu trả lời là gì?"
Tuấn Mã hỏi.
Gregory sững người, nụ cười trở nên ngượng ngùng:
"Vẫn chưa nghĩ ra, mọi người có thể cùng nhau đóng góp ý kiến."
Trong khoảng thời gian tiếp theo, mọi người lần lượt đưa ra ý kiến của mình, nhưng đều không đủ sức thuyết phục.
Manh Dương đã tỉnh và chăm chú "nghe giảng" suốt quá trình, cô bé lấy hết can đảm giơ tay lên.
"Bé Manh Dương, con có câu trả lời rồi à?"
Chu Tước cười hiền hậu.
Thiên Cẩu vội vàng bế Manh Dương lên, để cô bé ngang tầm mắt với mọi người.
Manh Dương chớp mắt, nói rất nghiêm túc:
"Câu trả lời của mâu thuẫn là bảo vệ ạ."
Mọi người sững sờ, không kịp phản ứng.
Gregory cũng không hiểu, nhưng cảm thấy câu trả lời rất thú vị, cười hỏi:
"Bé Manh Dương, có thể giải thích cho chú nghe được không?"
Manh Dương gật đầu:
"Mâu và thuẫn là vũ khí, vũ khí để cho chiến binh dùng. Ba con đã nói, chiến binh chiến đấu để bảo vệ những người mình yêu thương. . ."
Mắt Manh Dương đỏ hoe, cô bé cúi đầu.
Chu Tước có chút xót xa, xoa đầu cô bé.
"Tư duy của trẻ con quả nhiên khác biệt."
Trương Vĩ nói.
Tuấn Mã gật đầu:
"Một câu trả lời rất thú vị."
"Con nói sai ạ?"
Manh Dương dụi mắt:
"Vậy, để con nghĩ lại."
"Bé Manh Dương, không cần phải cố đâu."
Trương Vĩ nhân cơ hội ra vẻ thầy đời:
"Chúng ta đang thảo luận không phải là mâu và thuẫn thật, mà là thứ nó tượng trưng. Con còn nhỏ, không thể nhìn thấu bản chất qua hiện tượng được. . ."
"Không."
Cao Dương đột nhiên lên tiếng:
"Manh Dương mới là người đầu tiên nhìn thấu bản chất qua hiện tượng."
"Hả?"
Trương Vĩ đứng hình: Không phải chứ anh Dương, anh nói vậy làm em trông ngốc lắm đấy!
Cao Dương tiến lên, nhẹ nhàng xoa đầu Manh Dương:
"Manh Dương, em giỏi lắm, có lẽ em đã giúp anh tìm ra câu trả lời rồi."
"Vâng!"
Manh Dương gật đầu thật mạnh, mỗi khi giúp được người khác cô bé đều rất vui.
Cao Dương quay người nhìn dòng sông xám phía dưới, hai bên bờ là hai bức tường đen trắng cao vô tận, kéo dài đến cuối tầm mắt.
Sau một lúc suy nghĩ, Cao Dương thản nhiên nói:
"Khi tôi đến đây trong mơ, tôi đã đặt tên cho nơi này là Tường Đen Trắng, nhưng Thương Cẩu lại gọi đây là Hắc Bạch Trường Lang, tại sao?"
"Có gì đâu, chỉ là cách gọi khác nhau thôi mà."
Trương Vĩ nói.
"Tại sao cách gọi lại khác nhau?"
Cao Dương hỏi dồn.
Trương Vĩ sững người, dường như đã hiểu ra:
"Vì. . . điểm nhấn nhìn thấy ban đầu khác nhau?"
Cao Dương gật đầu:
"Tôi thấy hiện tượng, Thương Cẩu thấy bản chất."
Mọi người đều kinh ngạc.
Cao Dương tiếp tục nói:
"Tôi nhìn thấy ngay sự đối lập của hai bức tường đen trắng, đó là hiện tượng. Thương Cẩu nhìn thấy trạng thái sau khi hai bức tường đối lập, nó tạo ra một thứ mới, đó là hành lang."
"A!"
Gregory là người đầu tiên theo kịp mạch suy nghĩ:
"Câu trả lời của mâu thuẫn là. . ."
Gregory hít một hơi thật sâu:
"Thống nhất!"
Cao Dương trầm giọng lặp lại:
"Thống nhất."
"Haha! Thì ra là vậy!"
Gregory như vừa tìm ra được từ ngữ chính xác nhất trong một bài thơ, đôi mắt tóe phát ra ngọn lửa cảm hứng:
"Vạn vật trên đời đều đầy mâu thuẫn, nhưng chính mâu thuẫn đó lại hướng đến sự thống nhất!"
Gregory quay người, giang tay hô lớn như muốn ôm cả thế giới:
"Có mâu có thuẫn mới là trang bị, có sinh có tử mới là sự sống, có thật có giả mới là tồn tại, có yêu có hận mới là nhân duyên, có thiện có ác mới là nhân gian, có âm có dương mới là thái cực! Có Thương Đạo có Tham Ăn Xà mới là vũ trụ!"
"Câu hỏi của Hắc Bạch Trường Lang là mâu thuẫn, và câu trả lời của mâu thuẫn là thống nhất!"
Hành lang đen trắng rộng lớn, trống trải không có tiếng vang.
Nhưng những lời này của Gregory lại hào hùng, vang vọng trong lòng mỗi người.
Không ai nói gì, vì không ai còn nghi ngờ. Mọi người đều cho rằng, đây chính là câu hỏi và câu trả lời của Hắc Bạch Trường Lang.
"Xoạt— "
Phía sau mọi người, trên thân cây giống như vách đá màu xám, những sợi tóc xám rẽ sang hai bên, những đường vân trên vỏ cây uốn lượn như những hoa văn tuyệt đẹp trong tranh thủ công, rồi nứt ra, tạo thành một hốc cây hình bầu dục khổng lồ.
Hốc cây lấp lánh ánh sáng trắng. Thương Cẩu, đã đeo lại mặt nạ, bước ra từ trong ánh sáng trắng, giọng nói không còn phóng đãng nữa, trở nên lịch sự và xa cách:
"Thưa các vị, mời theo tôi đến phòng tiếp theo."
"Chúng ta trả lời đúng rồi! Anh Dương ngầu quá!"
Trương Vĩ hét lớn, giọng gần như vỡ ra.
"Vậy là không có công của tôi à?"
Gregory giả vờ tức giận.
"Ông chỉ là người nói thay thôi, công lao chính vẫn là của anh em tôi, sau đó là Manh Dương."
Vương Tử Khải tự cho rằng mình đã đưa ra một đánh giá công tâm.
"Được rồi, được rồi."
Gregory dở khóc dở cười.
"Thương Cẩu, vậy là chúng tôi đã trả lời đúng phải không?"
Chu Tước xác nhận.
"Tôi không biết."
Thương Cẩu trả lời.
"Ý anh là sao?"
Tuấn Mã hỏi.
"Các bạn đưa ra câu trả lời, cánh cửa sẽ tự quyết định có mở hay không."
Thương Cẩu ngừng lại một chút:
"Tôi chỉ là người coi thi, không phải người chấm thi."
"Thôi không nghĩ nữa, mở được cửa là được rồi."
Trương Vĩ nhìn Cao Dương:
"Anh Dương, đi không?"
Cao Dương quay lưng về phía mọi người, đứng ngược sáng.
Vài giây sau, hắn bước về phía hốc cây rực rỡ ánh sáng trắng.
Những người khác mang tâm trạng khác nhau, nhưng bước chân đi theo lại kiên định như nhau.
---

Chương 1313: Vô Căn Chi Cảnh
"Chào mừng đến với Vô Căn Chi Cảnh, tôi đợi mọi người ở cửa phòng tiếp theo."
Giọng nói của Thương Cẩu nhỏ dần rồi mất hút. Cao Dương mở mắt ra, trước mắt là một khoảng không mông lung.
Sau khi tiến vào "thụ động", Cao Dương không hề có cảm giác đã đi qua một khoảng không gian hay một quãng thời gian nào. Hắn dường như chỉ vừa lơ đãng một chút đã thấy mình ở một nơi hoàn toàn khác.
"Mẹ kiếp!"
Trương Vĩ giật nảy mình, một lần nữa trở thành người phá vỡ sự im lặng.
Chỉ xét về mặt thị giác, Vô Căn Chi Cảnh còn gây chấn động hơn cả Hắc Bạch Trường Lang.
Nếu dùng kinh nghiệm của loài người để hình dung, thì bầu trời của thế giới này mang một màu xám rất nhạt, tựa như một giọt mực được pha loãng đến cực hạn trên giấy Tuyên Thành trắng tinh nhưng vĩnh viễn không tan biến. Sắc xám ấy trông thì sạch sẽ, trong suốt, nhưng lại gieo vào lòng người một cảm giác trống rỗng, một cảm giác linh hồn không nơi nương tựa.
Hơn nữa, thế giới này chỉ có bầu trời chứ không có mặt đất, mọi thứ đều lơ lửng giữa không trung. Tất cả những gì con người từng thấy, từng tạo ra đều có ở đây, ngoại trừ chính con người.
Nhóm khách không mời mà đến của Cao Dương chính là những con người duy nhất tại nơi này.
Lúc này, họ đang đứng trên tường thành của một tòa lâu đài Trung cổ.
Tòa lâu đài này không hề lơ lửng một mình, cả phía trên và phía dưới nó đều kết nối với đủ loại vật thể khổng lồ, cứ như thể một vị thần nào đó đang dùng vạn vật trên thế gian để chơi xếp hình Tetris, mà oái oăm thay, vị thần này vừa nghiện lại vừa chơi dở, khiến các "khối vuông" bị chồng lên nhau một cách thô bạo, càng lúc càng cao, không thấy điểm dừng.
"GÀO. . ."
Một tiếng bi thương vang vọng trời đất truyền đến bên tai.
Mọi người dõi mắt theo âm thanh, cách đó không xa bên dưới chân họ, một con cá voi cổ đại đang trôi nổi. Thân hình to lớn mềm mại của nó trông như một hòn đảo màu xám xanh. Đầu nó ngẩng lên, đuôi chìm xuống, chậm rãi quẫy động. Có thể thấy nó đang cố gắng bơi lên trên, nhưng lực bất tòng tâm.
Nó bi thương gào thét là vì phần đuôi của nó đang tan rã. Xương thịt hóa thành vô số hạt nhỏ li ti, tứ tán bay đi, thoáng chốc đã bị "pha loãng" vào nền trời xám xịt.
Sự tan rã nhanh chóng lan đến phần bụng cá voi, từng đàn tôm cá từ trong cơ thể nó bơi túa ra, điên cuồng chạy trốn như ruồi không đầu, nhưng tốc độ của chúng quá chậm, chẳng mấy chốc cũng hóa thành những hạt bụi nhỏ.
Giây phút ấy, mọi người cuối cùng cũng hiểu vì sao bầu trời xám xịt này lại khiến người ta bất an đến thế. Bởi vì nó vừa vô hạn, vừa tàn nhẫn vô cùng. Mọi sự vật đều sẽ bị nó phân giải và pha loãng, trở thành một phần của màu xám này.
"Không. . . đừng. . ."
Nha Sa bật khóc, nó đau buồn cho con cá voi mà nó chỉ vừa biết đến chưa đầy một phút.
Những người khác cũng cảm thấy một nỗi bi thương đồng cảm len lỏi trong lòng.
"Ầm ầm. . ."
Tòa lâu đài nơi mọi người đang đứng bắt đầu rung lắc dữ dội và nghiêng hẳn về một bên.
Mọi người vội tìm cách đứng vững, chỉ thấy hào nước và móng tường thành dưới chân bắt đầu tan rã nhanh chóng, vị trí của chúng đã ngang bằng với con cá voi.
Tất cả đều bừng tỉnh: một lực lượng vô hình đang dâng lên như mực nước, và bất cứ thứ gì lơ lửng trên không trung, một khi bị "mực nước" này nhấn chìm, sẽ không thể thoát khỏi kết cục bị phân giải.
Hoặc cũng có thể hiểu rằng, cả thế giới đang không ngừng chìm xuống, và điểm kết thúc của sự chìm xuống này là một "cỗ máy nghiền" vô hình mà không ai có thể thoát khỏi.
"Chết tiệt! Chết tiệt!"
Trương Vĩ hét lớn, nhìn về phía Nại Nại:
"Ngơ ra đó làm gì, bay đi chứ!"
"Phàm nhân, nói chuyện với vua của ta thì chú ý lời nói của ngươi!"
Nại Nại kích hoạt "Tật Phong" .
"Không cần, cứ từ từ đi lên là kịp."
Cao Dương gọi Nại Nại lại.
Chu Tước đồng tình:
"Đúng vậy, đừng hoảng, vừa đi vừa quan sát, tìm ra vấn đề, tìm ra câu trả lời."
Mọi người rời khỏi bức tường thành sắp sụp đổ, men theo cầu thang xoắn ốc bên ngoài một tòa tháp cao để leo lên. Đỉnh tháp cắm thẳng vào một tòa nhà chọc trời hiện đại.
Trên đỉnh tòa nhà chọc trời lại nối với một bệnh viện, tòa nhà cao nhất của bệnh viện lại nối với một sân ga. . .
Mọi người men theo những cảnh quan chắp vá kỳ dị, cứ thế đi lên trên, chẳng mấy chốc đã bỏ xa "cỗ máy nghiền" dưới chân, tạm thời thoát khỏi nguy hiểm.
Trên đường đi, mọi người đã nhận ra một điều: trong vô số những vật thể lơ lửng, vật chết gần như bất động. Các sinh vật sống tuy mờ mịt nhưng vẫn theo bản năng "bơi" lên trên, có điều động tác của chúng quá chậm, nhanh chóng bị "cỗ máy nghiền" đuổi kịp, khó thoát khỏi cái chết.
Mọi người tiếp tục đi lên, cảm giác áp bức từ "cỗ máy nghiền" đã xa dần, sự mới lạ đối với cảnh vật xung quanh cũng phai nhạt, và sự kiên nhẫn của mọi người bắt đầu vơi đi.
Vương Tử Khải là người thảm nhất, vì hắn gần như không có chút kiên nhẫn nào.
Lúc này, hắn tiện tay vơ lấy một chiếc gương chiếu hậu và một cây lược cổ đang trôi nổi trước mặt, vừa chỉnh lại tóc vừa ngắm nghía khuôn mặt đẹp trai của mình.
Chẳng mấy chốc, ngay cả vẻ đẹp trai của bản thân cũng trở nên nhàm chán:
"Gregory, vẫn chưa tìm ra vấn đề à?"
"Đừng, tôi chỉ là cái miệng thay thế thôi, tìm vấn đề vẫn phải xem anh em của cậu kìa."
Gregory rất thù dai.
"Cứt chó!"
Trương Vĩ cầm một chiếc loa nhỏ không biết từ đâu bay tới, hét lớn vào không trung:
"Vấn đề là cứt chó! Đáp án là không ngon!"
Liễu Liễu vừa quay yo-yo vừa đi về phía trước:
"Bỏ cuộc đi, không có chuyện đoán mò mà qua được ải đâu."
Sau khi đoán bừa mấy trăm lần, Trương Vĩ cuối cùng cũng bỏ cuộc, ném chiếc loa đi:
"Thầy Cao, trông vào thầy cả đấy."
"Hờ, có việc thì 'Thầy Cao', không có việc thì 'cái miệng thay thế' ."
Gregory cực kỳ thù dai.
"Thầy Cao, em sai rồi! Em xin lỗi! Thầy mới là cây sát thương số một văn võ song toàn của cả đội, mấy người như Dương ca, Khải ca đều phải xếp xó hết. Trời không sinh ra Thầy Cao, nhân loại muôn đời như đêm dài!"
Trương Vĩ thầm xin lỗi Cao Dương và Vương Tử Khải trong lòng.
"Được rồi, được rồi, sợ cậu luôn đấy."
Gregory biết đây là nịnh hót, nhưng vẫn cảm thấy rất sảng khoái. Hắn châm một điếu thuốc:
"Vậy tôi nói bừa vài câu."

Chương 1314: Thư giãn đi
"Cái tên 'Vô Căn Chi Cảnh' này khá trực quan. Mọi thứ ở đây đều không có gốc rễ, tất cả đều là lâu đài trên không, sớm muộn gì cũng sẽ tan rã, sụp đổ, trở về hư vô. Muốn không rơi vào kết cục này thì phải không ngừng đi lên. Nhưng dù chúng ta có đi mãi thì cũng chỉ trì hoãn thời gian bị tan rã chứ không giải quyết được vấn đề gốc rễ."
"Nói hay lắm."
Trương Vĩ giơ ngón cái.
Đợi vài giây, Trương Vĩ chớp mắt:
"Thầy Cao, tiếp tục đi chứ."
"Hết rồi."
"Hả?"
Trương Vĩ vô cùng thất vọng:
"Thật sự chỉ nói bừa vài câu thôi à?"
"Chứ sao?"
Gregory rít một hơi thuốc.
"Không phải chứ, cái khí thế một hơi nói ra cả tràng đạo lý của thầy lúc trước đâu rồi?"
Trương Vĩ dùng kế khích tướng.
"Linh quang lóe lên đâu phải lúc nào cũng có, phần lớn thời gian đều phải nặn từng chữ như nặn kem đánh răng thôi."
Gregory tự giễu.
"Aaaa! Tôi điên mất!"
Trương Vĩ sắp sụp đổ.
"Dù sao thì phòng này vẫn tốt hơn phòng trước, ít nhất là cái gì cũng có."
Gregory tiện tay vơ lấy một điếu xì gà đang lơ lửng trước mặt:
"Thứ này không tệ, thử xem."
Thấy Gregory sắp đưa điếu xì gà lên miệng, Hồng Hiểu Hiểu vội hét lên:
"Khoan đã!"
Cô bước tới, cẩn thận cài một chiếc kẹp tóc lên đầu Gregory. Mặc dù ảo ảnh của Cao Dương đã chứng minh các vật phẩm và thức ăn ở đây không nguy hiểm, nhưng Hồng Hiểu Hiểu vẫn không yên tâm.
"Cảm ơn Tiểu Hồng."
Gregory rất cảm động.
"Không có gì."
Hồng Hiểu Hiểu mỉm cười:
"Em còn đang đợi linh quang của thầy Cao lóe lên đây."
"Aaaa! Chán chết đi được!"
Vương Tử Khải cũng sắp phát điên:
"Ai ra đây đánh một trận với tôi đi!"
— Ai lại chê mình sống lâu quá chứ.
Liễu Liễu thầm nghĩ, rồi cười nói:
"Khải ca, nếu anh chán quá thì lát nữa em để ý giúp, tìm cho anh một cái máy chơi game."
"Nghe được đấy!"
Trương Vĩ đỡ lời:
"Khải ca, hay là mình lấy máy chơi game rồi chạy tít lên phía trước, vừa chơi vừa đợi mọi người."
Vương Tử Khải lạnh lùng nhìn Trương Vĩ:
"Trương Vĩ, trông anh giống thằng ngốc lắm hả?"
"Không phải!"
Trương Vĩ vội vàng giải thích:
"Em thấy anh chán nên muốn tìm chút trò vui cho anh thôi. . ."
"Bây giờ ném cậu xuống dưới tôi sẽ thấy vui hơn đấy."
Vương Tử Khải nói.
"Ha ha, Khải ca thật biết đùa. . ."
Trương Vĩ bước nhanh tới chỗ Cao Dương, hạ giọng:
"Dương ca, nghĩ cách gì đi, anh em của anh sắp bức bối đến phát điên rồi."
Cao Dương suy nghĩ một lát rồi thản nhiên nói:
"Vương Tử Khải, đi dạo xung quanh tìm một cái máy chơi game đi."
Vương Tử Khải ngẩn ra:
"Giờ này là lúc nào rồi, tôi đâu có tâm trạng chơi game."
"Tôi muốn chơi."
Cao Dương nói.
"Chơi game thư giãn một chút cũng tốt, đến đây rồi cũng không vội."
Vương Tử Khải chống nạnh, nhìn quanh:
"Để tôi xem tìm ở đâu nào."
"Khải ca, cho em đi với được không?"
Trương Vĩ vô cùng kích động.
"Được rồi, nhanh lên."
Vương Tử Khải tỏ vẻ ghét bỏ.
"Vâng!"
Trương Vĩ nhảy lên lưng Vương Tử Khải, chỉ vào một vật thể lơ lửng khổng lồ ở phía trên:
"Qua bên đó xem trước đi, tòa nhà kia trông khá hiện đại."
"Bám chắc vào."
Vương Tử Khải "vút" một tiếng, bay về phía tòa nhà hiện đại cách đó mấy trăm mét.
"Cao Dương."
Gregory ngơ ngác nhìn toàn bộ sự việc:
"Cậu nói thật cho tôi biết đi, có phải cậu đã bỏ bùa Vương Tử Khải không, sao hắn lại nghe lời cậu răm rắp như vậy?"
"Tôi cũng không biết."
Cao Dương thành thật đáp:
"Anh ấy luôn tin tưởng tôi vô điều kiện, còn hơn cả tin vào chính bản thân mình."
"Cuộc sống như vậy thực ra lại nhẹ nhàng hơn."
Bạch Lộ xúc động nói, ánh mắt thoáng chốc tối đi:
"Trước kia Sơ Tuyết cũng vậy, chuyện gì cũng nghe tôi, ngày ngày vô lo vô nghĩ, tiếc là sau này đã lớn rồi."
Sự im lặng đột ngột bao trùm.
Cao Dương lặng lẽ đi ở phía trước.
Chẳng mấy chốc, cả nhóm đi lên dọc theo một cây cầu hiện đại bắc nghiêng. Giữa cầu "chắp nối" một phòng chiếu phim không có tường và trần.
Nó nằm vuông góc với "mặt phẳng" dưới chân, có thể dùng làm một đài quan sát không tồi.
"Cỗ máy nghiền" tạm thời sẽ không đuổi kịp, mọi người quyết định nghỉ ngơi ở đây một lát, tiện thể đợi Vương Tử Khải và Trương Vĩ.
Mọi người lần lượt ngồi xuống ghế trong rạp, như thể đang chờ phim bắt đầu.
Thế nhưng, bộ phim duy nhất họ có thể xem chỉ là cảnh vạn vật trong thế gian không nơi nương tựa, lơ lửng giữa không trung, chờ đợi bị "cỗ máy nghiền" phân giải.
Năm phút sau, Vương Tử Khải và Trương Vĩ đuổi tới, hai người quả thật đã tìm được một bộ máy chơi game và một máy chiếu.
"Ha ha, chúng tôi tìm thấy rồi!"
Vương Tử Khải vác máy chơi game và máy chiếu đến bên cạnh Cao Dương:
"Chỉ không biết có dùng được không."
"Không vấn đề gì."
Tiến sĩ Giả đã kiểm tra rồi, mọi thứ ở đây đều có thể sử dụng độc lập.
"OK!"
Vương Tử Khải nhảy lên bục dưới màn chiếu, cùng Trương Vĩ loay hoay một hồi, hai người tìm được phích cắm, nối dây cáp.
Chẳng mấy chốc, hình ảnh game đã được chiếu lên màn ảnh rộng.
Vương Tử Khải cầm tay cầm không dây quay lại hàng ghế khán giả tìm Cao Dương, vui vẻ như một đứa trẻ đang chia sẻ đồ chơi với bạn bè:
"Đây, chơi cùng đi, lần đầu tiên chơi game trên màn hình lớn thế này, chắc chắn sẽ rất đã!"
"Được."
Cao Dương nhận lấy tay cầm, hai người ngồi xuống cạnh nhau.
Vương Tử Khải cho một đĩa game đối kháng vào máy, nhưng trong game lại không có bất kỳ nhân vật nào để lựa chọn.
Trên màn hình chỉ có hai biểu tượng đơn giản: viên thuốc màu xanh và viên thuốc màu đỏ.

Chương 1315: Thuốc xanh và thuốc đỏ
"Cái quái gì đây?"
Vương Tử Khải thuận tay bấm một nút, chọn viên thuốc màu xanh, Cao Dương mặc định chọn viên màu đỏ.
Trò chơi bắt đầu.
Người chơi tiến vào thế giới game qua góc nhìn của Thượng Đế. Những người trên hàng ghế khán giả đều kinh ngạc: thế giới trong game chính là Vô Căn Chi Cảnh mà họ đang ở.
Người tí hon màu đỏ đáp xuống một cây cột khổng lồ được tạo thành từ vạn vật trên thế gian.
Dưới chân cột là một con quái vật khổng lồ màu xanh, tay dài chân dài, bụng phình to, kéo theo một cái đuôi rắn, đầu nó là một vòng xoáy ba chiều màu xanh.
Con quái vật màu xanh bám trên cột, trông có vẻ vụng về nhưng tốc độ leo lên lại cực nhanh. Cái đầu hình xoáy ốc của nó nghiền nát cây cột thành vô số hạt nhỏ, xem chừng sắp nuốt chửng người tí hon màu đỏ.
"Cái trò quái gì thế này!"
Vương Tử Khải ngơ ngác, điều khiển tay cầm nhưng không thể nào dừng con quái vật lại được. Hắn càng cố điều khiển, tốc độ leo của nó lại càng nhanh.
Cao Dương không chần chừ, lập tức điều khiển người tí hon màu đỏ vừa leo vừa nhảy, chạy trốn khỏi sự truy đuổi của gã khổng lồ xanh.
Rõ ràng, đây là một trò chơi sinh tồn rượt đuổi.
Vương Tử Khải vô cùng thất vọng, đành phải bấm tạm dừng:
"Game dở hơi gì đây, tôi đổi cái khác."
Cao Dương đặt tay cầm xuống:
"Không cần đâu."
"Đừng mà, còn game khác nữa."
Vương Tử Khải nói.
"Tất cả đều như nhau thôi."
Cao Dương đứng dậy:
"Tôi vừa có một vài ý tưởng, để tôi nói cho mọi người nghe."
"Ha ha!"
Trương Vĩ mừng rỡ:
"Tôi đã nói rồi mà, phải là Dương ca của tôi!"
"Đương nhiên!"
Vương Tử Khải cũng được thơm lây.
Cao Dương nhìn Chu Tước:
"Từ khi đến Vô Căn Chi Cảnh, tôi luôn có cảm giác rất quen thuộc, chị có không?"
Chu Tước giật mình:
"Ý cậu là. . . Nguyệt Chi Thành?"
Cao Dương gật đầu:
"Xem ra chị cũng vậy."
"Ừm."
Chu Tước cười buồn:
"Không hiểu sao, nơi này làm tôi nhớ đến giấc mơ của Kỳ Lân."
"Giấc mơ đó không phải là thế giới cyberpunk sao, có liên quan gì đến đây?"
Tuấn Mã hỏi.
"Chẳng lẽ, đây cũng là một giấc mơ?"
Liễu Liễu hỏi.
"Hai cái không liên quan, đây cũng không phải là mơ. Nếu phải nói điểm chung thì. . ."
Cao Dương ngập ngừng.
"Không có gốc rễ."
Chu Tước nói thay hắn.
Cao Dương gật đầu:
"Không có gốc rễ."
Mọi người nửa hiểu nửa không.
Cao Dương giải thích:
"Trong giấc mơ của Kỳ Lân, tôi không nơi nương tựa, không thể nắm bắt được bất cứ thứ gì. Tôi không tin thế giới đó là thật, nhưng lại không tìm ra được kẽ hở nào. Tôi chỉ có thể không ngừng nghi ngờ mọi thứ, đến cuối cùng, ngay cả sự nghi ngờ cũng đáng bị nghi ngờ. Vô Căn Chi Cảnh cũng vậy, mọi thứ ở đây dù có chân thật đến đâu, cũng sẽ nhanh chóng sụp đổ, tan rã, và biến mất."
Cao Dương dừng lại, cho mọi người thời gian suy nghĩ.
"Nghi ngờ!"
Liễu Liễu là người phản ứng nhanh nhất, nắm lấy từ khóa:
"Vấn đề của Vô Căn Chi Cảnh là 'sự nghi ngờ' !"
Tuấn Mã gật đầu:
"Cũng có thể khái quát như vậy."
Chu Tước cũng được khai sáng, đào sâu theo hướng suy nghĩ này:
"Khi chúng ta nghi ngờ một thứ gì đó hay một việc gì đó, bất kể nó là thật hay giả, cuối cùng nó cũng sẽ trở nên không đáng tin, không vững chắc, và bị hóa giải. . ."
"A!"
Gregory hét lớn:
"Khoan đã, tôi nắm được gì đó rồi, linh cảm. . . linh cảm sắp đến rồi!"
Mọi người nín thở, im lặng chờ đợi.
"Bốp!"
Gregory vỗ mạnh tay, kích động đứng dậy:
"Mọi người có để ý không! Mọi thứ ở đây được chia làm ba loại: vật chết, động thực vật, và con người."
"Phân loại kỳ lạ gì vậy?"
Tiến sĩ Giả không thể nhịn được.
"Đừng ngắt lời tôi!"
Gregory tiếp tục:
"Mọi người nhớ lại xem, những vật chết không có sự sống thì không cử động, ngoan ngoãn chờ bị phân giải; còn những động thực vật, chủ yếu là động vật, thì đều giãy giụa, có chút ham muốn sống sót; còn chúng ta là con người, chúng ta không ngừng đi lên, không ngừng tìm cách thoát khỏi kết cục bị phân giải. Có phải vậy không?"
"Đúng vậy."
Trương Vĩ có chút mơ hồ:
"Vậy điều đó nói lên điều gì?"
"Bám sát chủ đề đi anh bạn!"
Gregory chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
"Nghi ngờ! Nghi ngờ!"
Chu Tước lập tức hiểu ra:
"Vật chết không có ý thức về bản thân, nên không nghi ngờ thế giới mà chúng đang ở. Động vật có rất ít ý thức về bản thân, nên sự nghi ngờ có thể bỏ qua. Chỉ có con người mới nghi ngờ, nghi ngờ không ngừng nghỉ."
"Chính xác!"
Gregory kích động châm một điếu thuốc:
"Vì vậy, vật chết vui vẻ chấp nhận sự tiêu vong, động vật thì ít hơn, chỉ có con người là không cam lòng. Con người luôn nghi ngờ, nhưng càng nghi ngờ lại càng lún sâu vào vòng luẩn quẩn của 'Vô Căn Chi Cảnh' . Chúng ta nghi ngờ mọi thứ, trốn tránh mọi thứ, giống như bây giờ, không ngừng đi lên, nhưng lại mãi mãi bị hư vô truy đuổi."
"Không hổ là Thầy Cao, giỏi lý luận thật!"
Trương Vĩ khâm phục từ tận đáy lòng.
"Ngầu."
Thiên Cẩu giơ ngón cái.
"Trương Vĩ, cậu không biết khen thì có thể học Thiên Cẩu ấy, ngắn gọn mà súc tích."
Gregory trêu.
"Vấn đề là sự nghi ngờ, vậy đáp án là gì?"
Thanh Linh đồng tình với suy đoán này, chuyển sang chủ đề tiếp theo.
"Tin tưởng?"
Hồng Hiểu Hiểu không chắc chắn lắm.
"Tin tưởng. . ."
Trương Vĩ suy ngẫm vài giây:
"Cũng được, kệ đi!"
Trương Vĩ ngẩng đầu hét lớn:
"Thương Cẩu! Đáp án là tin tưởng!"
Không có phản ứng.
Trương Vĩ không bỏ cuộc, tiếp tục hét:
"Tin vào phép màu tin vào ánh sáng! Tin vào gạo tin vào cám! Tin tưởng chính là đáp án của Vô Căn Chi Cảnh!"
Vẫn không có phản ứng.
"Ây da, xem ra trả lời sai rồi."
Hồng Hiểu Hiểu ngượng ngùng cười.
Liễu Liễu nói:
"Tuy có hơi vuốt đuôi, nhưng nghĩ kỹ lại thì đúng là không phải. Chúng ta không tìm từ trái nghĩa của 'nghi ngờ', mà là tìm câu trả lời cho 'nghi ngờ', hay nói đúng hơn là nguyên nhân của nó. Tại sao con người lại nghi ngờ mọi thứ, phải suy nghĩ từ góc độ này."
"GÀO. . ."
Rạp chiếu phim vang lên tiếng gầm gừ vòm lập thể.
Màn hình game đang tạm dừng bỗng tự động chạy tiếp, con quái vật màu xanh nổi điên, leo lên với tốc độ nhanh hơn.
"Ối giời!"
Vương Tử Khải luống cuống tay chân, chộp lấy tay cầm của Cao Dương, điều khiển người tí hon màu đỏ điên cuồng trèo cột:
"Muốn ăn anh em của tao à? Tao cho mày ăn cứt!"
"Ầm ầm. . ."
Dưới chân vang lên tiếng nổ lớn, phòng chiếu phim bỗng biến thành con tàu cướp biển trong công viên giải trí, lắc lư dữ dội.
"Bóng Ma!"
Dưới chân Hồng Hiểu Hiểu mọc ra hơn mười sợi dây màu đen, giữ vững mọi người. Cả nhóm lập tức chạy ra rìa phòng chiếu để xem tình hình.
Chỉ có Vương Tử Khải là không nhúc nhích, vẫn đang hăng say với trò chơi. Hắn đạp chân lên lưng ghế trước để giữ thăng bằng, điên cuồng bấm tay cầm:
"Ăn cứt đi, ăn cứt đi, ăn cứt đi. . ."
Những người khác không có tâm trạng tốt như hắn, sắc mặt ai nấy đều khó coi.
Con quái vật màu xanh trong game đã bước ra thế giới thực, nó vặn vẹo và hung bạo, nhanh chóng leo lên, cái đầu hình xoáy ốc không ngừng nuốt chửng những tòa nhà chắp vá, xem chừng sắp đuổi kịp.
"Đi ngay!"
Chu Tước quyết đoán.
"Nhanh, nhanh, nhanh!"
Tiến sĩ Giả hoảng cả lên, ông ta tuyệt đối không thể chết ở đây.
Thiên Cẩu bế Manh Dương lên.
Nại Nại dùng Tật Phong nâng mọi người bay lên.
"Cao Dương, đi thôi."
Thanh Linh nhảy lên thanh Đường đao, nhưng lại thấy Cao Dương vẫn ngồi bên cạnh Vương Tử Khải, lặng lẽ nhìn hắn chơi game, hoàn toàn không có ý định chạy trốn.

Chương 1316: Thông quan
"Khải ca, đừng chơi nữa!"
Trương Vĩ cũng thúc giục.
"Đừng ồn! Mọi người đi trước đi!"
Vương Tử Khải cũng không biết mình bị làm sao nữa, chỉ là một trò chơi vớ vẩn, nhưng hắn không tài nào buông tay ra được, hắn không thể trơ mắt nhìn người tí hon màu đỏ bị con quái vật màu xanh ăn thịt.
"Cao Dương!"
Chu Tước hét lớn:
"Đưa Vương Tử Khải đi, chúng ta vừa đi vừa nghĩ đáp án."
Cao Dương không đáp lại, chăm chú nhìn cuộc rượt đuổi trên màn ảnh.
Trong phút chốc, mọi người đều vô cùng bối rối: trò chơi này rốt cuộc có ma lực gì mà có thể khiến cả đỉnh cao và vực sâu trí tuệ đều mê mẩn đến vậy?
Chu Tước bất lực, đã bắt đầu suy tính đến phương án và tính khả thi của việc cưỡng chế đưa hai người họ đi.
Cao Dương cuối cùng cũng lên tiếng:
"Xem ra, chúng ta đã tìm đúng vấn đề."
Cao Dương quá quen thuộc với cảnh này. Năm xưa ở Nguyệt Chi Thành, hắn càng lún sâu vào khủng hoảng nghi ngờ, "thế giới" lại càng điên cuồng, hắn cũng càng trở nên điên dại. Tuy nhiên. . . đó cũng là lúc sắp phá được thế cục.
Cao Dương đứng dậy, bước lên bục dưới màn ảnh, nhìn về phía những người đồng đội trên hàng ghế khán giả:
"Các vị, tại sao các vị lại nghi ngờ?"
Trương Vĩ sắp khóc:
"Dương ca, bây giờ không phải lúc nói chuyện này. . ."
"Trả lời tôi!"
Cao Dương hét lớn.
Tiếng hét này làm tất cả mọi người sững sờ, phải biết rằng, Cao Dương đã rất lâu rồi không kích động như vậy.
"Tôi, tôi có biết đâu."
Trương Vĩ rất vô tội, nói năng cũng không còn rành mạch.
Hồng Hiểu Hiểu tin tưởng Cao Dương vô điều kiện, luôn chỉ đâu đánh đó.
Cô ngồi xuống, nghiêm túc trả lời:
"Người khác thì em không biết, nhưng em, em sẽ nghi ngờ một việc vì sợ bị lừa dối."
"Tại sao lại sợ bị lừa dối?"
Cao Dương hỏi.
"Ừm, cái này. . ."
Hồng Hiểu Hiểu lần đầu tiên thử suy nghĩ một cách nghiêm túc:
"Có lẽ, em sợ bị tổn thương."
"Tại sao sợ bị tổn thương?"
Cao Dương hỏi.
"Việc này cần lý do sao? Ai mà chẳng sợ bị tổn thương."
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Không, ý của Cao Dương có lẽ là. . ."
Gregory dần bắt kịp mạch suy nghĩ, hắn cũng ngồi phịch xuống:
"Sự tổn thương do bị lừa dối thuộc về tổn thương tinh thần, nói cách khác, tại sao bị lừa dối lại làm tổn thương đến tinh thần của chúng ta."
Bạch Lộ khoanh tay, từ tốn ngồi xuống:
"Bởi vì chúng ta sinh ra đã yêu thích sự thật và ghê tởm sự giả dối."
"Tại sao lại yêu thích sự thật và ghê tởm sự giả dối?"
Cao Dương hỏi.
"Ầm ầm. . ." Phòng chiếu lại rung chuyển dữ dội.
"GÀO. . ." Con quái vật màu xanh đã ở ngay trước mắt.
"Dương ca, vừa đi vừa nói chuyện đi!"
Trương Vĩ sắp sụp đổ:
"Nếu không tất cả sẽ chết ở đây mất!"
"Tại sao lại yêu thích sự thật và ghê tởm sự giả dối?"
Cao Dương hỏi lại.
Không ai trả lời được.
"Tại sao, tại sao, tại sao. . ."
Liễu Liễu cũng sắp phát điên, cô vò đầu bứt tai, bộ não hoạt động hết công suất, cố gắng chạy đua với tử thần:
"Thật thì là thật, giả thì là giả, thực ra cũng không có gì khác biệt. . ."
Bỗng nhiên, Liễu Liễu mở to mắt, cảm giác như được tiên nhân khai sáng.
Cô như trút được gánh nặng, ngả người ra sau ghế, mỉm cười nói ra câu trả lời:
"Ý nghĩa."
Chu Tước sững người, cũng từ từ ngồi xuống:
"Phải rồi, sự khác biệt giữa thật và giả, nằm ở ý nghĩa."
"Ha ha!"
Gregory mừng rỡ xen lẫn kinh ngạc:
"Câu trả lời cho sự nghi ngờ là ý nghĩa, hay! Quá hay!"
"Tôi không hiểu! Tôi không hiểu gì hết!"
Trương Vĩ sắp khóc:
"Tôi chỉ biết không đi nữa là chết, chết rồi thì còn ý nghĩa gì nữa!"
Gregory châm một điếu thuốc, nhìn những người đồng đội vẫn còn đang mơ hồ:
"Các vị, tại sao con người lại nghi ngờ mọi thứ? Bởi vì chúng ta sinh ra đã tin rằng mọi thứ đều có ý nghĩa! Vì vậy mới không ngừng tra hỏi và tìm tòi, nếu chúng ta không cho rằng vạn vật đều có ý nghĩa của nó, thì cần gì phải đi nghi ngờ vạn vật!"
"Trái đất tròn hay vuông thì có quan trọng gì? Anh đã từng thật lòng yêu tôi hay chỉ là vui đùa qua đường thì có gì khác biệt? Tôi có phải là tôi, cậu có phải là cậu, thì còn có gì quan trọng nữa?"
"Không có ý nghĩa, mọi thứ đều chẳng là gì cả."
"Ý nghĩa! Mới là động lực cuối cùng thúc đẩy con người nghi ngờ tất cả!"
Gregory dang rộng hai tay, hét lớn lên trời:
"Đáp án của Vô Căn Chi Cảnh. . . là ý nghĩa!"
Gregory không phụ lòng mong đợi của Cao Dương, một lần nữa hóa thân thành nhà hùng biện đầy cảm xúc, diễn đạt rõ ràng quan điểm, đồng thời khơi dậy sự suy ngẫm và đồng cảm của mọi người.
Đây chính là điều Cao Dương muốn thấy.
Sau khi vượt qua Hắc Bạch Trường Lang, trong lòng hắn đã có một trực giác mạnh mẽ: có lẽ mỗi căn phòng không có đáp án hoàn toàn chính xác, mà chỉ có những "vị khách" vững tin rằng đáp án của mình là chính xác.
"Ha ha!"
Vương Tử Khải, người duy nhất không nghe giảng, đang nhảy cẫng lên vì vui sướng:
"Thông quan rồi! Muốn ăn anh em của tao à, nằm mơ đi!"
Mọi người kinh ngạc nhìn lên màn ảnh rộng, người tí hon màu đỏ trong game đã đến một phòng chiếu phim không có tường và trần, đứng trên bục dưới màn ảnh, vị trí hoàn toàn trùng khớp với Cao Dương.
Xung quanh người tí hon màu đỏ, con quái vật màu xanh đáng sợ kia đã leo lên, nó ôm trọn lấy phòng chiếu phim, cái đầu hình xoắn ốc treo lơ lửng trên đầu người tí hon, nhìn xuống nó từ cự ly gần với một tư thế kỳ quái, đầy áp lực.
Khi mọi người hoàn hồn thoát khỏi hình ảnh trong game, thế giới này không còn lại gì cả, chỉ một mảnh hư vô, ngoại trừ một phòng chiếu phim nho nhỏ.
Con quái vật màu xanh ôm trọn phòng chiếu, cái đầu hình xoắn ốc thò ra khỏi mặt phẳng, treo ngược trên đầu mọi người, lẳng lặng nhìn họ, gần trong gang tấc, khiến người ta rợn tóc gáy.
"Chúng ta. . . qua ải rồi sao?"
Trần Oánh nói rất nhỏ, sợ làm kinh động con quái vật màu xanh đang bị "tạm dừng" .
"Xem ra là vậy."
Chu Tước thở phào nhẹ nhõm.
"Thầy Cao! Thầy là thần tượng của em!"
Lần này Trương Vĩ phục sát đất.
"Không có, không có, tôi chỉ là cái miệng thay thế, chủ yếu vẫn là công lao của mọi người."
Gregory có chút ngượng ngùng.
"Soạt. . ."
Màn chiếu của rạp tối đen, ba giây sau lại sáng lên, đổi sang một khung cảnh khác.
Trên màn ảnh là một sa mạc hoang vu, giữa sa mạc là một con đường nhựa chạy thẳng đến chân trời, trông như khóa kéo của chiếc áo choàng đất mẹ.
Hai bên đường là những tấm biển quảng cáo thẳng tắp, phần lớn là những tấm áp phích phim đầy màu sắc mang phong cách cổ điển.
Trên đường chân trời, một vầng mặt trời đang lặn, hoàng hôn nhuộm đỏ cả đất trời, một vẻ đẹp vừa dịu dàng vừa choáng ngợp.
Thương Cẩu đeo mặt nạ đứng giữa đường, bước về phía ống kính.
Chẳng mấy chốc, hắn bước ra khỏi màn ảnh, đi lên bục:
"Các vị, mời theo tôi đến phòng tiếp theo, Đại lộ Sunset."
"Ngươi nói đi là đi à!"
Trương Vĩ càng nhìn gã Thương Cẩu này càng thấy ngứa mắt.
"Anh cũng có thể ở lại."
Thương Cẩu lịch sự nói:
"Cứ tự nhiên, xem như ở nhà vậy."
"Cứ để ngươi cứng miệng thêm một lúc nữa."
Vương Tử Khải cười lạnh:
"Đợi lúc gặp chủ của ngươi, xem ta có đánh cho hắn kêu gào thảm thiết không."
"He he, mong chờ đấy."
Thương Cẩu nghiêng người, làm một tư thế mời.
Mọi người nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương im lặng một lát rồi bước về phía màn ảnh.

Chương 1317: Đại lộ Sunset
Bước vào màn ảnh, Cao Dương chỉ cảm thấy cơ thể hẫng một cái, hai chân đã đáp xuống đất, cứ như vừa bước xuống một bậc thang.
Nếu nói Đại lộ Sunset có điểm gì tương đồng với hai thế giới trước, thì đó chính là sự rộng lớn, vô biên vô tế, luôn mang đến một cảm giác cô tịch không thể xua tan.
Còn về điểm khác biệt, so với sự hùng vĩ và ma mị của hai nơi trước, nơi này lại cực kỳ "hiện thực" .
Hoàng hôn buông xuống, ráng chiều say đắm lòng người, mọi người dường như chỉ là một nhóm du khách.
Trước cảnh này, một số người vui vẻ chấp nhận, đã đến thì cứ an nhiên tận hưởng. Một số khác lại cẩn trọng hơn, cho rằng sự bình thường quá mức mới chính là điều bất thường lớn nhất.
Mọi người đi dọc theo con đường, quan sát xung quanh.
Trên những tấm biển quảng cáo hai bên đường dán đầy áp phích phim. Áp phích vốn tĩnh lặng, nhưng chỉ cần bạn nhìn chằm chằm vào nó một lúc, các nhân vật trên đó sẽ "sống lại" .
Trai xinh gái đẹp liếc mắt đưa tình với bạn, những tên côn đồ hung ác nổ súng về phía bạn, khủng long quái vật phun lửa vào bạn, các nhân vật hoạt hình cất tiếng cười đáng yêu.
Dĩ nhiên, tất cả đều là giả, chỉ cần bạn dời mắt đi, chúng lại trở về thành những tấm áp phích tĩnh.
Với kinh nghiệm giải đố từ hai lần trước, mọi người đã quen đường, bắt đầu phân tích và diễn giải từ bốn chữ "Đại lộ Sunset" .
Cao Dương đi ở phía trước, vừa nghe đồng đội thảo luận vừa suy nghĩ.
Bất chợt, Cao Dương dừng bước.
Mọi âm thanh đều biến mất, như thể có ai đó đã nhấn nút tắt tiếng của thế giới.
Không chỉ vậy, sáu giác quan của Cao Dương đã không còn cảm nhận được ai xung quanh.
Hắn nhanh chóng quay lại, các đồng đội đã biến mất hết.
Cao Dương nhìn quanh, thế giới cũng đã thay đổi một cách lặng lẽ. Vầng thái dương trên trời biến thành những gợn sóng lăn tăn, cả sa mạc như thể được lấp đầy bởi nước biển màu đỏ.
Nửa vầng mặt trời lặn cuối con đường vẫn còn treo trên đường chân trời, đỏ rực, ánh sáng sắc lẹm như kim, trông như một con nhím biển khổng lồ đang bốc cháy.
Hồng Hiểu Hiểu đột nhiên xuất hiện.
Cô đứng bên cạnh Cao Dương, quay lưng về phía hắn, dang rộng hai tay, vẫy vẫy như một con vịt cạn, giọng nói ngây dại lặp đi lặp lại:
"Sói đến rồi, mau trốn đi, sói đến rồi, mau trốn đi."
Sói ở đâu?
Cao Dương vừa định hỏi, sau lưng đã vang lên tiếng "cạch" .
Hắn quay lại, trước mặt là một chiếc tủ đứng màu đen trông như quan tài. Cửa tủ tự động mở ra, rồi đóng lại.
Khi Cao Dương hoàn hồn, hắn đã trốn vào trong tủ. Qua khe hở của tủ, hắn thấy cơ thể Hồng Hiểu Hiểu đang xì hơi, cô mềm nhũn ngã xuống, một bóng đen từ trong lớp da của cô chui ra, hóa thành một con sói đen khổng lồ.
Con sói đen trông như được vẽ nguệch ngoạc bằng bút than. Nó có vẻ đói cồn cào, khóe miệng không ngừng chảy nước dãi đen kịt. Nước dãi rơi xuống đất, biến thành những viên bi thủy tinh màu đen, lăn lóc đi mất.
Con sói đen cụp đuôi, đi vòng quanh chiếc tủ đứng màu đen trước mặt.
Cao Dương cảm thấy thật hoang đường, nhưng nỗi sợ hãi đã bóp nghẹt trái tim hắn, khiến hắn thậm chí không dám thở.
"Này."
Có người vỗ vai Cao Dương, hắn quay lại và thấy Chu Tước.
"Cao Dương, anh làm gì ở đây?"
Chu Tước hỏi.
Cẩn thận con sói.
Cao Dương vừa định nhắc, Chu Tước đã nói trước:
"Nhanh lên, giúp tôi đeo kính áp tròng. . ."
Cao Dương ngẩn ra, thấy trong tay Chu Tước cầm một chiếc hộp vuông nhỏ.
Cao Dương nhận lấy hộp, mở ra, nhưng không tìm thấy kính áp tròng.
Kính áp tròng đâu?
Cao Dương rất bối rối.
"Nó 'áp tròng' rồi mà?"
Chu Tước nói.
Cao Dương lại cảm thấy rất có lý. Vừa ngẩng đầu lên, hắn phát hiện một mắt của Chu Tước đã biến mất, chỉ còn lại một hốc mắt đen ngòm.
Sau lưng Chu Tước, một nhãn cầu khổng lồ đang lơ lửng.
Chu Tước thúc giục:
"Cao Dương, mau giúp tôi đeo kính áp tròng."
"Tránh ra! Sắp đeo kính rồi!"
Cao Dương đột ngột ngẩng đầu, thấy Trương Vĩ, Tuấn Mã, Thiên Cẩu, và Nha Sa đang bay trên trời, bốn người vây thành một vòng tròn, cùng nhau nắm lấy một chiếc kính áp tròng khổng lồ, như thể đang trải một tấm khăn trải bàn tròn trong suốt, bay về phía nhãn cầu khổng lồ.
"Soạt. . ."
Bốn người thả tay, chiếc kính áp tròng từ trên trời rơi xuống, che khít lấy nhãn cầu.
Trong phút chốc, nhãn cầu lơ lửng giữa không trung biến mất, như một màn ảo thuật.
"Đeo xong rồi."
Nhãn cầu quay trở lại hốc mắt của Chu Tước, cô cảm kích mỉm cười:
"Cảm ơn các bạn, các bạn có thuốc lá không?"
"Không."
Trương Vĩ nói.
"Không."
Tuấn Mã nói.
"Cá sao."
Nha Sa nói.
"Ngầu."
Thiên Cẩu nói.
"Cắt!"
Cao Dương quay lại, là Liễu Liễu.
Cô đội mũ lưỡi trai, một tay cầm bảng đạo diễn, một tay cầm máy quay phim cầm tay:
"Không đúng! Không phải diễn như vậy! Quay lại!"
Diễn cái gì?
Cao Dương càng thêm bối rối.
"Sói xám đến rồi! Sói xám đến rồi! Mọi người mau chạy đi!"
Hồng Hiểu Hiểu lại xuất hiện, dắt theo Manh Dương chạy tới.
"Đợi tôi dặm lại lớp trang điểm đã."
Chu Tước lấy gương ra, tô son môi.
"Mực."
Nha Sa nói.
"Ngầu."
Thiên Cẩu nói.
"Tôi đói quá! Tôi sẽ ăn hết tất cả các sai số ngẫu nhiên!"
Tiến sĩ Giả xuất hiện, ông ta đội một chiếc mũ đầu sói, bò ngược về phía mọi người, tốc độ nhanh đến đáng sợ, như một loài sinh vật ngoài hành tinh.
Mọi người mặt mày đờ đẫn, tan tác chạy đi.
Cao Dương rất sợ, hắn muốn chạy, nhưng không thể nhúc nhích.
Cao Dương cúi xuống nhìn, hai chân hắn đã lún sâu vào đầm lầy, không tài nào dùng sức được.
Cao Dương cố gắng giãy giụa, hai chân cuối cùng cũng thoát ra khỏi mặt đất, nhưng vẫn không chạy được.
Hắn lại cúi xuống, phát hiện hai chân đã biến thành hai mảnh giấy, còn bị gấp lại với nhau.
Cao Dương càng lúc càng sốt ruột, đành phải chống hai tay xuống đất, bò về phía trước, lúc này mới miễn cưỡng di chuyển được.
Tiến sĩ Giả đang bò ngược đã đuổi kịp Cao Dương, ông ta lộn ngược khuôn mặt, ngửi tóc Cao Dương.
Ngửi vài cái, Tiến sĩ Giả hét lớn:
"Cao Dương! Năng lượng hoạt tính đâu! Cậu nợ tôi nhiều lắm!"
Tôi không nợ ông. Tôi không nợ ai cả.
Cao Dương tiếp tục bò về phía trước.
Tiến sĩ Giả ngoạm lấy vai Cao Dương, dễ dàng xé đứt một cánh tay của hắn, như thể xé miệng túi đồ ăn vặt.
Tiến sĩ Giả ngậm cánh tay của Cao Dương, bò ngược đi mất.
Cao Dương không chảy máu, cũng không thấy đau, nhưng trong lòng trống rỗng.
"Không có thời gian giải thích! Lên xe mau!"
Một chiếc xe thể thao dừng trước mặt Cao Dương, cửa xe bị đá văng ra, Vương Tử Khải chìa tay về phía hắn.
Cao Dương mừng rỡ trong lòng, lập tức nắm lấy tay Vương Tử Khải.
Vương Tử Khải muốn kéo Cao Dương lên xe, nhưng không tài nào kéo lên được.
"Cậu xịt nước cà ri à?"
Vương Tử Khải hét lớn.
Cái gì?
"Nước cà ri làm cậu bị định hình rồi!"
Vương Tử Khải tiếp tục hét.
Tôi không có.
"Không sao, bám chắc vào! Không làm khó được anh đây!"
Vương Tử Khải nhấn ga, chiếc xe thể thao lao đi.
Chiếc xe chạy đi, nhưng Cao Dương vẫn ở lại tại chỗ, cánh tay bị Vương Tử Khải kéo càng lúc càng dài ra, chẳng mấy chốc đã biến thành một sợi chỉ mỏng.
"Vù. . ."
Cao Dương bay lên, biến thành một mảnh giấy, như một con diều hình người, lắc lư theo sau chiếc xe thể thao.
Cao Dương không còn sợ hãi, cảm thấy rất an toàn. Hắn đang bay, không ai có thể bắt được hắn nữa.
"Cắt!"

Chương 1318: Quay lại!
Liễu Liễu bay lơ lửng giữa không trung cùng Cao Dương, tay cầm máy quay, ống kính chĩa thẳng vào mặt hắn:
"Không đúng! Không phải diễn như vậy! Quay lại!"
Cô đang quay cái gì? Tôi không phải diễn viên của cô.
Trên đầu Cao Dương tối sầm lại.
"Vù. . ."
Một vật thể khổng lồ bay qua, mang theo áp lực cực mạnh. Đó là Nại Nại trong hình dạng khổng lồ, cô khoác một chiếc áo choàng năng lượng màu đen kỳ dị, như một đám mây đen cuồn cuộn che kín cả bầu trời.
"Phàm nhân! Các ngươi đi đâu! Vương của ta không ngại cho các ngươi đi nhờ một đoạn."
Giọng của Nại Nại như sấm rền, khiến đầu Cao Dương đau như búa bổ.
"Tránh ra!"
Liễu Liễu không nể tình:
"Chúng tôi đang quay phim! Cô làm lộ hết rồi!"
"Hừ! Rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt! Chết đi!"
Toàn thân Nại Nại bắt đầu biến hình "răng rắc", biến thành một chiến hạm vũ trụ hình bộ đồng phục thủy thủ, trên đó là đủ loại đại pháo laser, bắn về phía Cao Dương.
"Ầm ầm ầm. . ."
"Vút vút vút. . ."
Vô số tia laser, tên lửa, pháo năng lượng trút xuống như mưa.
Cứu tôi.
Cao Dương nhìn xuống chiếc xe thể thao trên mặt đất, Vương Tử Khải đã biến mất.
Hai tay hai chân Cao Dương hồi phục, hắn nắm lấy sợi dây diều kéo mạnh, bay về phía chiếc xe.
Cao Dương đáp xuống ghế lái, hắn nắm lấy vô lăng, đạp mạnh chân ga, nhưng lại đạp hụt, cơ thể hắn hẫng một cái, rơi xuống vực sâu.
A!
Cao Dương vung vẩy hai tay muốn níu lấy thứ gì đó.
"Cạch."
Hắn nắm được cánh của một chiếc quạt trần kiểu cũ.
Cao Dương cúi xuống nhìn, đây là phòng khách ở quê nhà của hắn.
Lúc này hắn mới yên tâm buông tay, nhảy xuống từ chiếc quạt trần.
Trong phòng khách có một chiếc bàn ăn quen thuộc, trên bàn bày đầy những món ăn nóng hổi. Thanh Linh ngồi một mình trước bàn, bưng một bát cơm trắng, tay cầm hai đôi đũa, chăm chú ăn.
Sao cô lại ở đây?
Cao Dương nhìn Thanh Linh, Thanh Linh ngẩng đầu:
"Ăn cơm."
"Tránh ra!"
Hai người phụ nữ đẩy Cao Dương sang một bên, chính là Trần Oánh và Bạch Lộ.
Hai người mỗi người cầm một cuốn sách, phấn khích chạy ra sân bên ngoài.
Cao Dương có chút tò mò, quyết định đi theo ra xem.
Trong sân có một vòng quay ngựa gỗ cũ kỹ. Trong cabin thấp nhất có Gregory đang ngồi, trước mặt là một chiếc bàn gỗ nhỏ, trên bàn có một tấm biển ghi "Buổi ký tặng" .
"Ai muốn ký tên thì nhanh lên, tôi đang vội!"
Gregory hét lên.
Vòng quay ngựa gỗ từ từ chuyển động, xem chừng sắp đưa Gregory lên không.
Trần Oánh và Bạch Lộ lập tức đưa sách của mình ra.
"Ký một cuốn."
Bạch Lộ ra lệnh.
"Ký cho tôi một cuốn nữa."
Trần Oánh có chút sốt ruột:
"Mùi vị rất ngon, bọn trẻ rất thích."
Gregory thấy cabin càng lúc càng cao, đành phải lách ra khỏi chiếc bàn nhỏ, nhảy xuống đất, còn bị ngã một cú.
Hắn lồm cồm bò dậy, định phủi bụi trên người, nhưng càng phủi càng nhiều, thứ bụi này rất hắc, khiến mọi người ho sặc sụa.
"Khụ khụ! Khụ khụ khụ. . ."
"Khụ khụ. . . Sách. . . để tôi ký khụ khụ. . ."
Gregory vừa ho vừa nhận lấy cuốn sách từ tay Trần Oánh.
Gregory vừa mở sách ra đã nhíu mày:
"Đây không phải sách của tôi."
"Đây là sách của anh."
Trần Oánh nói.
"Đây là sách cũ của tôi, không phải của tôi."
Gregory ném cuốn sách đi, lại nhận lấy cuốn sách từ tay Bạch Lộ:
"Đây là sách tương lai của tôi, là của tôi, tôi ký cuốn này."
Gregory thò tay vào túi, sững người.
"Bút của tôi đâu! Cây bút to như vậy đâu rồi! Mới còn ở đây mà!"
Gregory đi về phía Cao Dương, dường như coi hắn là nhân viên:
"Này! Bút của tôi mất rồi!"
Đừng hỏi tôi, tôi không biết.
Ánh mắt Gregory lướt qua Cao Dương, dừng lại trên người Thanh Linh phía sau hắn.
Cao Dương quay đầu lại, căn nhà biến mất, phòng khách cũng biến mất, chỉ còn lại một chiếc ghế dài trong phòng chờ sân bay. Thanh Linh ngồi trên ghế, trước mặt là một miếng bánh matcha đông đá.
Hai chiếc đũa trong tay Thanh Linh biến thành hai cây bút máy, cô cố gắng gắp, nhưng bút quá trơn, không tài nào gắp được miếng bánh.
"Kẻ trộm! Trả bút lại cho tôi mau!"
Gregory tức giận, giật lấy cây bút máy từ tay Thanh Linh.
Sắc mặt Thanh Linh sa sầm:
"Tôi không phải kẻ trộm."
Gregory không để ý đến cô, quay người bỏ đi.
"Tôi không phải kẻ trộm."
Thanh Linh vươn tay muốn lấy miếng bánh matcha trước mặt, nhưng miếng bánh lại bay đi như một quả bóng bay.
Thanh Linh nhìn miếng bánh bay càng lúc càng cao, lẩm bẩm:
"Tôi không phải kẻ trộm, tôi không phải kẻ trộm. . ."
Gregory đi về phía Trần Oánh:
"Tôi ký cho cô."
"Đây không phải sách của anh."
Trần Oánh nói.
"Đây chính là sách của tôi."
Gregory giằng lấy cuốn sách.
"Không phải!"
Trần Oánh đột nhiên nổi giận.
"Chính là nó! Đưa đây!"
Gregory giật mạnh.
Cả hai đều không chịu buông tay.
"Xoẹt. . ."
Cuốn sách bị xé làm đôi. Gregory cầm nửa cuốn sách ngã sõng soài, Trần Oánh thì bay thẳng lên trời, nửa cuốn sách trong tay cô biến thành vô số đom đóm, vây quanh lấy cô.
"Về nhà rồi, chúng ta về nhà rồi."
Trần Oánh khóc lóc bay đi.
"Sách rách rồi, ký thế nào được!"
Gregory vô cùng bất lực.

Chương 1319: Không sao đâu
"Ký cho tôi trước."
Bạch Lộ cầm một cuốn sách bước tới, bìa sách phủ đầy lông tơ trắng, gáy sách còn mọc ra một cái đuôi màu trắng.
"Đây không phải sách của tôi."
Gregory nói.
"Ký cho tôi."
Bạch Lộ ra lệnh.
"Được, tôi ký."
Gregory không đôi co, định lấy sách thì hai tay đã biến mất.
"A! Tay tôi đâu rồi. . . tay tôi. . ."
Gregory hoảng hốt.
"Đồ vô dụng."
Bạch Lộ quay người bỏ đi.
"Tại sao. . . tại sao lại như vậy?"
Gregory sụp đổ, hắn ngồi phịch xuống đất, gào khóc:
"Tôi không phải người tốt, tôi không xứng với những thứ này. . ."
Tuấn Mã xuất hiện, hắn mang một khuôn mặt ngựa, trông rất đau khổ nhưng ánh mắt lại vô cùng bình thản.
Hắn ngồi xổm xuống, đặt tay lên vai Gregory, nhưng lại không thực sự chạm vào vai hắn, giống như hình ảnh trong một game 3D có đồ họa thô sơ.
"Gregory, đừng nghĩ vậy."
Tuấn Mã nói.
"Không, chính là như vậy, tôi của trước kia quá tệ, tôi không xứng đáng có được tất cả những gì của hiện tại. . ."
Gregory nước mắt giàn giụa, vô cùng đau khổ và tự trách.
"Không, ý tôi là, chúng ta đã bao giờ thực sự sở hữu thứ gì chưa?"
Tuấn Mã hỏi Gregory, dường như cũng đang tự hỏi chính mình.
Gregory sững người, ngẩng đầu lên với đôi mắt đẫm lệ.
Tuấn Mã với khuôn mặt ngựa tiếp tục nói:
"Tất cả những gì chúng ta sở hữu, chẳng qua chỉ là sự lựa chọn của chính những thứ đó. Chúng muốn đến thì đến, muốn đi thì đi, không liên quan gì đến việc chúng ta có xứng đáng với chúng hay không."
"Không liên quan sao?"
Gregory mở to mắt.
"Có liên quan sao?"
Tuấn Mã hỏi.
"Không liên quan?"
"Có liên quan?"
"Đúng! Không liên quan!"
Gregory bỗng nhiên thông suốt, biến thành một con ngựa thực thụ.
Hắn chạy đi, vừa chạy vừa kêu:
"Không sao cả! Không sao cả ha ha ha!"
Trương Vĩ cưỡi trên lưng Gregory, vung vẩy cây sào bắt ngựa:
"Xin lỗi! Không sao cả! Cảm ơn! Không có gì! Ha ha ha!"
Thiên Cẩu bay trên trời, cõng theo Liễu Liễu đuổi theo Gregory.
Liễu Liễu một tay ôm cổ Thiên Cẩu, một tay giơ máy quay theo dõi:
"Dừng lại! Không đúng! Quay lại!"
"Cạch!"
Trên đầu vang lên tiếng nổ lớn, như một tia sét kinh thiên động địa.
Một bóng đen khổng lồ lao ra từ đường chân trời, như một cơn sóng thần, nhanh chóng lan rộng khắp mặt đất, bao trùm lấy tất cả mọi người.
Đây là cái gì?
Khi Cao Dương hoàn hồn, một con vẹt to như núi đã sừng sững trước mặt mọi người, tiếp tục phát ra tiếng kêu như sấm:
"Quay lại! Quay lại! Quay lại!"
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy con vẹt, Cao Dương cuối cùng cũng nhận ra một điều: Mình đang mơ.
Ý nghĩ của Cao Dương hóa thành lời nói, truyền đến tai mỗi người.
Chẳng mấy chốc, giọng nói của mọi người đều vang lên bên tai Cao Dương.
Gregory: A! Thì ra mình đang mơ!
Trần Oánh: Giấc mơ này loạn quá, mọi người đều là mơ của mình sao?
Thanh Linh: Tôi không phải giấc mơ của cô.
Bạch Lộ: Chúng ta đang ở trong cùng một giấc mơ?
Tiến sĩ Giả: Không hẳn, cảm giác giống như giấc mơ của tất cả chúng ta hòa vào làm một hơn.
Trương Vĩ: Có khác gì nhau đâu?
Tiến sĩ Giả: Cái trước có chủ thể, cái sau không có chủ thể.
Trương Vĩ: Thôi ông không cần giải thích đâu.
Liễu Liễu: Chúng ta ngủ quên từ lúc nào vậy?
Tiến sĩ Giả: Con người không nhớ mình đã ngủ thiếp đi như thế nào, nhưng sẽ nhớ mình đã tỉnh dậy ra sao. Thông thường, khi chúng ta nhận ra mình đang mơ, thì cũng sắp tỉnh rồi.
Vương Tử Khải: Thế sao tôi vẫn chưa tỉnh!
Tiến sĩ Giả: Tôi đã nói rồi, chúng ta không ở trong cùng một giấc mơ, mà là giấc mơ của tất cả chúng ta hòa vào nhau. Chỉ cần có một người chưa nhận ra mình đang mơ, chúng ta sẽ không thể tỉnh lại.
Hồng Hiểu Hiểu: Ai vẫn chưa nhận ra? Manh Dương?
Manh Dương: Chị Tiểu Hồng, em biết đây là mơ.
Chu Tước: Nha Sa?
Nha Sa: Có.
Thiên Cẩu: 1.
Chu Tước: Mọi người đều đã nhận ra đây là mơ. . . Không đúng! Vẫn còn con cá lọt lưới.
Trong nháy mắt, thế giới quay trở lại Đại lộ Sunset ban đầu.
Vẫn là sa mạc đó, con đường dưới chân vẫn trải dài đến tận chân trời, nhưng những tấm biển quảng cáo hai bên đường đã biến mất sạch. Cuối chân trời là nửa thân trên của một con vẹt to đến không tưởng, nó che khuất cả mặt trời lặn.
Con vẹt mở to mắt, đảo liên tục, cơ thể khẽ run, nó đang mơ.
Cảnh tượng này kỳ quái đến mức, cứ như thể nhóm của Cao Dương là những nhân vật trong một bức tranh sơn dầu, còn con vẹt thì đang đứng bên ngoài bức tranh nhìn vào.
"Con chim thối!"
Trương Vĩ hét lớn:
"Thì ra là nó chưa tỉnh!"
"Không được chửi nó!"
Tiến sĩ Giả rất kích động.
"Chửi nó thì sao nào! Con chim thối!"
Vương Tử Khải cũng rất tức giận.
Tiến sĩ Giả ngẩn ra:
"Chửi hay lắm!"
"Con chim thối! Đừng mơ nữa! Mau tỉnh lại!"
Tiến sĩ Giả cho rằng thay vì để người khác chửi, không bằng tự mình chửi.
"Vô ích thôi."
Gregory châm một điếu thuốc:
"Vẹt tuy thông minh, nhưng lúc mơ chắc không thể nào nhận ra mình đang mơ được."

Chương 1320: Ngươi không phải cá
"Chưa chắc."
Trương Vĩ nói:
"Câu đó nói thế nào nhỉ? Tử phi ngư, an tri ngư chi lạc."
"Tử phi ngã, an tri ngã bất tri ngư chi lạc?"
Gregory đáp lại.
"Hai vị, đừng lặp đi lặp lại nữa."
Liễu Liễu có chút bất lực:
"Chúng ta vẫn nên nghĩ cách tỉnh lại trước đi."
"Ngã phi tử, cố bất tri tử hĩ; tử cố phi ngư dã, tử chi bất tri ngư chi lạc, toàn hĩ."
Cao Dương tiếp lời.
— Đội trưởng, sao anh cũng tham gia trò này vậy?
— Được rồi, được rồi!
Liễu Liễu dứt khoát đọc thuộc lòng cả đoạn:
"Thỉnh tuần kỳ bản. Tử viết 'Nhữ an tri ngư lạc' vân giả, ký dĩ tri ngô tri chi nhi vấn ngã, ngã tri chi Hào thượng dã."
Trương Vĩ vốn chỉ định khoe kiến thức một chút, không ngờ mọi người lại nghiêm túc như vậy, hắn học hành nông cạn, đành trực tiếp rút lui.
Hồng Hiểu Hiểu cũng nghe như vịt nghe sấm, yếu ớt hỏi:
"Vậy rốt cuộc Anh Vũ có biết mình đang mơ không?"
"Không quan trọng."
Chu Tước mỉm cười như đã giác ngộ:
"Quan trọng là, chúng ta biết mình đang mơ."
"Ha ha, thì ra là vậy."
Trương Vĩ cũng cười.
"Cậu hiểu rồi à?"
Liễu Liễu rất ngạc nhiên.
"Hiểu cái con khỉ."
Trương Vĩ rất tự tin:
"Nhưng tôi có cảm giác Dương ca đã nghĩ thông suốt mọi chuyện rồi, tôi khui sâm panh ăn mừng trước đây."
"Ngầu."
Thiên Cẩu nói.
Mọi người bất giác nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương nhìn con vẹt khổng lồ ở phía chân trời, suy nghĩ một lát rồi bình tĩnh phân tích:
"Khi chúng ta không nhận ra mình đang mơ, giấc mơ dù có kỳ quái đến đâu cũng trở nên hợp lý. Giấc mơ của mọi người đan xen vào nhau, như một vòng xoáy hút tất cả xuống, không có lối thoát, không có điểm dừng. . ."
"Nhưng một khi chúng ta nhận ra mình đang mơ, dù giấc mơ chưa kết thúc, nó cũng sẽ trở lại bình thường."
"Dựa vào điểm này, Đại lộ Sunset rất dễ hiểu. Hoàng hôn báo hiệu trời sắp tối, trời tối thì phải đi ngủ, đi ngủ thì sẽ mơ. Giấc mơ không có ranh giới, và việc chìm vào giấc mơ là một quá trình vô thức. Nơi này, chính là khoảnh khắc con người chìm vào giấc mơ."
"Không chỉ con người, mà là tất cả sinh mệnh."
Gregory sửa lại:
"Con vẹt cũng đang mơ."
"Ừm."
Cao Dương nhìn Tiến sĩ Giả:
"Bản chất của giấc mơ là gì?"
"Có nhiều cách giải thích."
Tiến sĩ Giả không cần chuẩn bị, thao thao bất tuyệt:
"Tâm lý học cho rằng giấc mơ là một hiện tượng tâm lý, là cách tiềm thức phản ánh những khao khát nội tâm, xung đột cảm xúc của con người."
"Các nhà thần kinh học thì cho rằng giấc mơ là những xung thần kinh hỗn loạn, không có logic và lý trí, không có ý nghĩa rõ ràng."
"Một số nhà thần bí học lại cho rằng giấc mơ là con đường dẫn đến các không gian cao chiều khác, và con người chỉ có thể nhìn thấy một phần nhỏ sự thật của vũ trụ qua giấc mơ."
Tiến sĩ Giả nói xong.
"Giấc mơ quả thật rất kỳ diệu."
Hồng Hiểu Hiểu nói:
"Hồi nhỏ em cứ thắc mắc, tại sao con người lại mơ? Nếu đã mơ, tại sao lại phải tỉnh dậy?"
"Tôi cũng vậy."
Thiên Cẩu đồng tình.
Hồng Hiểu Hiểu tiếp tục:
"Đôi khi em nghĩ, nếu em có thể mơ mãi mà không bao giờ nhận ra mình đang mơ thì tốt biết mấy. Trong mơ tự do tự tại, cái gì cũng có, vui biết bao. . ."
Hồng Hiểu Hiểu giật mình:
"A! Em hình như biết đáp án rồi!"
Cao Dương khẽ gật đầu, ra hiệu cho cô nói tiếp.
"Ây, khoan đã!"
Trương Vĩ ngơ ngác:
"Chúng ta chưa tìm ra vấn đề mà? Sao lại có đáp án luôn rồi?"
"Vấn đề chính là giấc mơ."
Gregory rít một hơi thuốc:
"Chẳng phải quá rõ ràng rồi sao?"
Những người khác cũng gật đầu.
Trương Vĩ nhìn Vương Tử Khải.
"Nhìn tôi làm gì? Đồ ngốc cũng biết."
Vương Tử Khải vội vàng vạch rõ ranh giới với Trương Vĩ.
Trương Vĩ lại nhìn Nại Nại, Nại Nại chống nạnh, vẻ mặt kiêu ngạo "không thèm tham gia thảo luận" .
"Ha ha."
Trương Vĩ cười ha hả, vỗ đầu:
"Đúng là mọi người đều tỉnh, riêng mình ta say. . ."
Bỗng nhiên, hắn lóe lên một ý nghĩ:
"Mẹ kiếp! Tôi cũng biết đáp án rồi!"
"Vậy chúng ta cùng nói ra nhé?"
Hồng Hiểu Hiểu cười.
"Được, cùng nói."
Trương Vĩ rất phấn khích:
"Ba, hai, một."
"Tỉnh mộng!"
Hồng Hiểu Hiểu nói.
"Thành sự thật!"
Trương Vĩ nói.
Nụ cười của cả hai đồng thời cứng lại, dần chuyển sang ngượng ngùng.
Chu Tước đỡ trán:
"Trương Vĩ à Trương Vĩ, cậu đã nói ra từ khóa rồi mà vẫn đoán sai."
"Gì chứ?"
Trương Vĩ không phục:
"Ước mơ đương nhiên phải thành hiện thực, sai ở đâu chứ? Tỉnh mộng gì đó, quá bi quan!"
"Đồ ngốc."
Bạch Lộ khẽ lắc đầu.
"Hừ! Phàm nhân ngu ngốc."
Nại Nại cuối cùng cũng có cơ hội chen vào.
"Vậy là, em trả lời đúng rồi?"
Hồng Hiểu Hiểu rất vui:
"Mọi người cũng nghĩ đáp án là tỉnh mộng à?"
Tuấn Mã gật đầu:
"Đáp án rất dễ đoán, so ra thì tìm vấn đề khó hơn một chút."
Gregory ngậm điếu thuốc, nhìn về phía xa:
"Theo tôi hiểu, một sinh mệnh có linh tính chắc chắn sẽ mơ. Giấc mơ rốt cuộc là gì không ai nói rõ được, nhưng có một điều chắc chắn, đã là mơ thì nhất định sẽ tỉnh."
Hoàng hôn trong mắt Trần Oánh nhuốm màu buồn bã:
"Phải rồi, giấc mơ rồi cũng sẽ tàn."
"Tỉnh mộng."
Gregory ngẫm nghĩ hai từ này:
"Người tỉnh mộng, rốt cuộc là được cứu khỏi chết đuối, hay là chết chìm trong sự cứu rỗi?"
"Được rồi, được rồi."
Trương Vĩ vẫn thích câu trả lời của mình hơn, nhưng cũng có thể chấp nhận câu trả lời này.
Hắn không nghĩ nhiều nữa, tiếp tục làm cái loa phát thanh:
"Thương Cẩu! Nghe thấy chưa? Tỉnh mộng là đáp án của chúng tôi!"
"Nghe rồi."
Mọi người ngẩng đầu, giữa đường không biết từ lúc nào đã mọc lên một tấm biển quảng cáo.
Giọng của Thương Cẩu phát ra từ tấm biển, trong đó là một màn sương mù dày đặc, không nhìn rõ gì cả.
"Các vị, xin lỗi, ở đây sương mù dày quá, tôi cũng lạc đường rồi. Mọi người cứ vào thẳng đi, chào mừng đến với Khu rừng Bí ẩn."
"Xì, giả thần giả quỷ."
Vương Tử Khải là người đầu tiên nhảy vào tấm biển quảng cáo.
Mọi người lần lượt theo sau.
"Khoan đã! Con chim của tôi thì sao?"
Tiến sĩ Giả lo lắng.
"Đừng lo."
Gregory nói:
"Nó chỉ đang mơ thôi, không phải thật sự bị kẹt ở đây."
"Cũng phải."
Tiến sĩ Giả liếc nhìn con chim ngốc nghếch khổng lồ ở chân trời lần cuối, rồi quay lại nắm tay Thiên Cẩu, cùng bay vào tấm biển quảng cáo.
Trong nháy mắt, Đại lộ Sunset không còn một bóng người.
Con vẹt xám mập ú vẫn đứng sừng sững trên đường chân trời, mắt đảo liên tục. Không biết bao lâu sau, nó nói mê một câu:
"Oa oa!"

Chương 1321: Khu rừng Bí ẩn
Khu rừng Bí ẩn chìm trong sương mù dày đặc, tầm nhìn rất hạn chế, ngay cả 'Thiên lý nhãn' của Trần Oánh cũng mất tác dụng.
Sau khi vào "phòng", Trần Oánh đếm lại số người, không thiếu một ai.
Con vẹt cũng ở đó, hai móng vuốt của nó bám chặt vào vai Tiến sĩ Giả, cơ thể cứng đờ, mắt mở trừng trừng, vẫn còn đang chìm trong mộng.
Tiến sĩ Giả vốn định đánh thức nó dậy, nhưng nghĩ đến lúc nó tỉnh thì chẳng giúp được gì lại còn phiền chết người, nên dứt khoát để nó ngủ tiếp.
"Bắt đầu nào, tìm vấn đề, viết đáp án!"
Sau mấy lần thành công, Trương Vĩ càng lúc càng hăng hái.
Mọi người thận trọng bước đi trong sương mù, vừa đi vừa thảo luận.
"Cảm giác phòng này chẳng liên quan gì đến bí ẩn cả."
Liễu Liễu nói.
Chu Tước đồng tình:
"Nên gọi là Rừng Sương Mù thì đúng hơn."
"Rừng cũng không đúng, ở đây chẳng có cây nào cả."
Tuấn Mã nói.
"Đừng vội."
Tiến sĩ Giả rất hào hứng:
"Chúng ta không nhìn thấy, không có nghĩa là trong sương mù không có gì. Biết đâu có nhiều thứ kỳ lạ đang nhìn chằm chằm chúng ta đấy."
"Hít!"
Hồng Hiểu Hiểu hít một hơi lạnh, vội vàng nép sát vào Liễu Liễu.
Manh Dương trong lòng Thiên Cẩu cũng bất giác ôm chặt cổ cậu.
"Manh Dương đừng sợ."
Thiên Cẩu nói.
"Em không sợ!"
Manh Dương lí nhí:
"Em chỉ. . . hơi lạnh thôi."
"Anh đừng nói, anh đừng có nói nữa!"
Trương Vĩ cảm thông sâu sắc:
"Tôi cũng thấy lạnh. Thực ra không phải lạnh, mà là có một cảm giác. . . nói thế nào nhỉ. . ."
Trương Vĩ loay hoay mãi không diễn tả được.
"Cảm giác cô độc?"
Chu Tước thử miêu tả.
"Đúng rồi!"
Trương Vĩ nói:
"Chắc là do sương mù, nó cho tôi cảm giác cô độc."
Mọi người cũng có cùng cảm giác, bất giác xích lại gần nhau hơn.
Thiên Cẩu tháo tai nghe ra, đeo cho Manh Dương rồi đi vào giữa đám đông, Manh Dương không còn sợ hãi nữa.
"Phía trước có gì đó."
Thanh Linh là người đầu tiên nhận ra.
Mọi người dừng lại, trong sương mù phía trước hiện ra một bóng xám mờ ảo.
Nó vô cùng to lớn, như một tòa nhà chọc trời.
"Đến rồi, đến rồi."
Thấy có thứ mới, Trương Vĩ lại lên tinh thần.
Trần Oánh 'cảm nhận' một chút:
"Không có dấu hiệu sự sống, chắc là không nguy hiểm."
"Có anh đây, thì có nguy hiểm gì được chứ?"
Vương Tử Khải bước đi với dáng vẻ bất cần đời.
Mọi người tiến lại gần tòa kiến trúc màu đen khổng lồ.
Họ quan sát một lúc, mục tiêu trông như một tòa tháp hình trụ được đúc bằng một loại kim loại đen nào đó, đường kính ước chừng hơn hai mươi mét, bề mặt thô ráp, như thể được phủ một lớp nhựa đường đã đông cứng.
Cao Dương tạo ra một ảo ảnh chạm vào bề mặt tháp đen. Cảm giác lạnh buốt, nhưng dường như lại truyền đến một luồng cảm xúc nóng bỏng, mà nền tảng của cảm xúc đó là sự cô độc, vô vọng và tuyệt vọng.
Một phút sau, ảo ảnh của Cao Dương biến mất.
Cao Dương xác nhận:
"Tháp đen không nguy hiểm."
Mọi người lập tức vây quanh, cẩn thận quan sát và chạm vào bề mặt tháp đen, trông chẳng khác gì một đoàn khách du lịch đang check-in tại một điểm tham quan.
Chu Tước chạm vào mười giây rồi buông tay ra:
"Không hiểu sao, tôi cảm thấy nó rất đau khổ, rất cô độc."
"Thứ này không có sự sống, cũng không có năng lượng sót lại."
Trần Oánh khẽ nhíu mày:
"Nhưng tôi cũng có cảm giác tương tự."
"Liệu có khả năng thứ này là một tấm gương, phản chiếu cảm xúc nội tâm của chúng ta không?"
Liễu Liễu đoán.
Gregory lắc đầu:
"Nếu nó phản chiếu nội tâm của chúng ta, cảm nhận của mọi người không thể nào giống nhau được."
"Ở trong cùng một môi trường, tâm trạng giống nhau là chuyện bình thường."
Tuấn Mã nói.
"Cũng phải, ở trong sương mù đúng là khiến người ta cảm thấy cô độc."
Gregory ngước nhìn tháp đen:
"Nó rất cô độc, lại có một cảm giác bi tráng, không tả được."
Cao Dương suy nghĩ một lát, rồi nói với Manh Dương:
"Em có thể để lại một dấu hiệu ở đây để chúng ta tìm lại được không?"
Manh Dương gật đầu:
"Được ạ."
Manh Dương dùng năng lực 'Mê cung' để lại dấu hiệu, nhóm Cao Dương tiếp tục đi về phía trước.
Mười mấy phút sau, mọi người lại gặp một tòa tháp đen tương tự, chỉ lớn hơn một chút chứ không có gì khác.
Manh Dương lại để lại dấu hiệu.
Thêm mười mấy phút nữa trôi qua, họ lại thấy một tòa tháp cao màu đen tương tự.
Liễu Liễu đưa ra kết luận:
"Xem ra nơi này có rất nhiều tháp đen."
"Tôi hiểu rồi!"
Lần này Trương Vĩ thề sẽ trở thành học bá để rửa mối nhục xưa:
"Trong sương mù, chúng ta đều là những cá thể cô độc, vấn đề của căn phòng này, là sự cô độc!"
Không ai hưởng ứng.
"Nói gì đi chứ, chẳng lẽ không đúng à?"
Trương Vĩ hỏi dồn.
Liễu Liễu cười cổ vũ:
"Nếu vấn đề là sự cô độc, vậy đáp án là gì?"
Trương Vĩ nghiêm túc suy nghĩ:
"Phải là sự náo nhiệt chứ!"
Mọi người nhìn nhau, không biết nói gì.
"Kệ đi!"
Trương Vĩ ngẩng đầu hét lớn:
"Thương Cẩu! Vấn đề là sự cô độc! Đáp án là sự náo nhiệt. . . náo nhiệt. . . nhiệt. . . nhiệt. . . nhiệt. . ."
Tiếng vọng dần tắt.
Có lẽ vì thất bại quá nhiều lần, Trương Vĩ không hề thấy ngượng ngùng:
"Hầy! Chỉ là đoán bừa thôi mà, biết đâu lại đúng."
Cao Dương vẫn nhìn tòa tháp đen cô độc và im lặng trước mặt, Thanh Linh đứng bên cạnh hắn, cùng trầm tư.
Trong lòng Thanh Linh đã có một vài ý tưởng, cô liếc nhìn Cao Dương:
"Bảo vệ tôi."
Cao Dương đưa tay, nhẹ nhàng ấn vào giữa trán Thanh Linh, để lại một "nốt ruồi vàng" .
Thanh Linh quay người:
"Nại Nại."
"Có!"
Nại Nại chạy tới.
Thanh Linh bước lên thanh Đường đao:
"Cùng tôi lên đỉnh tháp xem sao."
"Được."
Nại Nại nhảy lên thanh Đường đao, ôm lấy eo Thanh Linh.
Hai người bay lên dọc theo tháp đen, với sự hỗ trợ của 'Tật Phong', tốc độ tăng gấp đôi.
Vài phút sau, Thanh Linh và Nại Nại quay trở lại.
"Thế nào, có phát hiện gì không?"
Tiến sĩ Giả hỏi.
"Không nguy hiểm, đi xem đi."
Thanh Linh nói.
Cao Dương gật đầu, tạo ra một "phi thuyền vàng", chở tất cả mọi người bay lên.

Chương 1322: Tháp gãy
Chẳng mấy chốc, nhóm của Cao Dương đã lên đến đỉnh tháp.
Tháp đen có lẽ cao đến vài nghìn mét, đỉnh tháp không hề bằng phẳng, mà trông như vết tích của một cú bẻ gãy đột ngột.
Cao Dương giải trừ kết giới, mọi người nhảy lên đỉnh tháp đen, người đứng, người ngồi xổm, người ngồi bệt, trông như đang ở trên một mỏm đá cheo leo.
Mọi người phóng tầm mắt ra xa, mới nhận ra sương mù dày đặc của thế giới này không phải ở khắp mọi nơi. Độ cao của đỉnh tháp đã xuyên qua lớp sương mù, có thể nhìn thấy bầu trời xanh trong.
Dưới chân mọi người là một biển sương, vô số ngọn tháp đen vươn lên khỏi biển sương, tháp lớn tháp nhỏ, tháp cao tháp thấp, tất cả đều đâm thẳng lên trời, và đỉnh của tất cả đều bị gãy.
"Chà!"
Gregory phản ứng:
"Nhìn thế này, đúng là một khu rừng tháp đen thật."
"Thầy Cao, mời thầy bắt đầu màn trình diễn của mình!"
Trương Vĩ mong đợi.
Gregory tỏ vẻ vô tội:
"Trình diễn gì cơ?"
"Đọc hiểu chứ gì!"
Trương Vĩ chắc nịch:
"Thầy chắc chắn có ý tưởng rồi!"
"Ý tưởng cái con khỉ."
Gregory tự giễu:
"Cậu thật sự nghĩ tôi đã xem trộm đáp án bài thi à."
"Mọi người mau nhìn kìa."
Hồng Hiểu Hiểu chỉ về một hướng và kêu lên:
"Ngọn tháp kia đang cao lên!"
Mọi người tập trung nhìn, trong khu rừng tháp đen có một ngọn tháp đang mọc cao lên. Do ở quá xa nên tốc độ tăng trưởng rất chậm, nếu không nhìn kỹ sẽ không phát hiện ra.
"Để tôi xem!"
Trần Oánh lập tức dùng 'Thiên lý nhãn', không có sương mù cản trở, cô có thể nhìn thấy rất rõ.
Sắc mặt Trần Oánh trở nên nghiêm trọng, dường như bị những gì nhìn thấy làm cho sợ hãi.
"Trần Oánh?"
Chu Tước khẽ gọi.
Lúc này Trần Oánh mới hoàn hồn, thu lại tầm mắt:
"Ngọn tháp đen đó đúng là đang cao lên, nhưng không phải cao lên một cách bình thường."
"Ý cô là sao?"
Tuấn Mã hỏi.
Trần Oánh lấy lại bình tĩnh, cố gắng miêu tả:
"Có rất nhiều sinh vật kỳ lạ, chúng đang leo tháp, nên ngọn tháp mới ngày càng cao."
"Leo tháp?"
Tuấn Mã không hiểu lắm.
Trần Oánh gật đầu:
"Leo tháp, và cũng là tự sát."
. . .
Vài phút sau, mọi người bay đến ngọn tháp đen đáng ngờ đó.
Để tìm hiểu nguyên nhân, Tiến sĩ Giả đề nghị mọi người đến chân tháp trước.
Sự thật chứng minh Tiến sĩ Giả đã đúng. Mọi người đáp xuống dưới chân tháp đen, Nại Nại dùng 'Tật Phong' tạm thời xua tan một khoảng sương mù nhỏ, để mọi người có thể chứng kiến một cảnh tượng kinh người.
Vô số "con kiến" xếp thành những hàng dài, tụ tập về phía tháp đen.
Những "con kiến" này là những sinh vật đen độc lập, bề mặt đen bóng, kích thước gần bằng người trưởng thành.
Chúng không có ngũ quan, cơ thể kỳ dị, một số giống giun đất, một số giống lưỡi dao, một số khác lại giống các hình khối hình học và ký hiệu trừu tượng.
Dù khác xa con người, trên người chúng lại toát ra một khí chất và đặc điểm nào đó của con người.
Những sinh vật này di chuyển chậm chạp, xếp hàng một cách im lặng và có trật tự, tiến về phía tòa tháp khổng lồ. "Vẻ mặt" của chúng vô hồn, tuyệt vọng, như một đoàn nô lệ.
Khi những sinh vật này đến gần tháp đen, chúng dang rộng cơ thể hết mức, ôm lấy tháp, bò lên trên.
Bề mặt tháp đen cuộn trào một thứ năng lượng tà dị, nhiệt độ cực cao.
Những "thân xác" này không thể nào chịu nổi, chúng phát ra những tiếng kêu rên trầm thấp và đau đớn, như thể đang phải chịu hình phạt nung người tàn khốc.
Trong quá trình leo tháp, cơ thể chúng không ngừng tan chảy, cuối cùng dính chặt vào bề mặt tháp và không thể cử động. Nhiều sinh vật đen khác nối gót theo sau, đạp lên xác đồng loại để leo lên, rồi nhanh chóng đi theo vết xe đổ của những kẻ đi trước.
Vô số sinh vật đen xếp thành hàng dài, kẻ trước ngã xuống, người sau tiến lên, lớp lớp chồng chất, leo lên tháp đen, nhưng trong quá trình đó lại trở thành một phần của tháp, khiến nó ngày càng cao và lớn hơn.
Đúng như Trần Oánh nói, chúng đang tự sát.
Cảnh tượng này vô cùng tàn khốc, khiến người ta không nỡ nhìn thẳng.
"Chúng điên rồi sao! Không biết đau à?"
Trương Vĩ chỉ cảm thấy da đầu tê dại.
Tuấn Mã trầm giọng suy đoán:
"Có thể những thứ này vốn là một phần của tháp đen, chỉ đang quay trở về."
"Không phải chứ?"
Liễu Liễu không đồng tình:
"Sự trở về này quá đau đớn, hơn nữa chúng rõ ràng là muốn leo lên, chỉ là không làm được."
"Có thể ngăn chúng lại không?"
Chu Tước hỏi.
Cao Dương suy nghĩ vài giây rồi gật đầu:
"Thử xem."
"Để tôi."
Vương Tử Khải xoa tay.
"Khải ca, chuyện nhỏ này sao có thể để anh ra tay, không hợp với thân phận!"
Trương Vĩ hiếm hoi thông minh một lần, hắn rất lo Vương Tử Khải sẽ tung ra một cú "Địa Trung Phân Quyền" .
"Để em."
Hồng Hiểu Hiểu tự đề cử, cô cũng rất lo Vương Tử Khải sẽ đánh nát những sinh vật đáng thương này.
Hồng Hiểu Hiểu dùng 'Niệm lực', trói chặt một sinh vật đen.
Đối phương lập tức đứng im tại chỗ, nó không phản kháng, vẫn giữ vẻ chậm chạp, vô hồn, tuyệt vọng.
Đồng loại phía sau nó không hề quan tâm, lần lượt đi vòng qua nó, tiếp tục tiến về phía trước.
Chưa đầy một phút, sinh vật đen bị Niệm lực khóa chặt đột nhiên run rẩy dữ dội, như thể bị hai luồng sức mạnh xé toạc.
"Bụp!"
Sinh vật đen nổ tung, hóa thành một vũng "mực đen" .
"A!"
Hồng Hiểu Hiểu giật nảy mình:
"Em không giết nó, là nó tự. . ."
Hồng Hiểu Hiểu sững người, cô nhận ra vũng "mực đen" đó lại tụ lại, biến thành một sinh vật có hình dạng hoàn toàn mới, lặng lẽ hòa vào hàng ngũ.
"Có thể chắc chắn, leo tháp là sứ mệnh duy nhất của chúng."
Gregory nói.
"Ở đây xem như xong rồi, đưa tôi lên đỉnh tháp."
Tiến sĩ Giả ra lệnh, như thể mọi người đều là trợ lý của ông ta.
Nhưng mọi người không để ý đến ông ta, mà đồng loạt nhìn về phía Cao Dương.
Cao Dương suy nghĩ một chút rồi gật đầu.
Nại Nại giơ hai tay lên, triệu hồi Tật Phong nâng mọi người bay lên đỉnh tháp.

Chương 1323: Chuyện thần thoại
Mọi người nhanh chóng bay lên đỉnh tháp, dĩ nhiên, đó chỉ là đỉnh tháp tạm thời.
Tháp đen vẫn không ngừng cao lên, vô số sinh vật đen nối đuôi nhau đạp lên xác đồng loại để trèo lên, rồi lại trở thành một phần của tháp.
Hiện tại, đây là ngọn tháp cao nhất trong "khu rừng tháp đen" .
Trương Vĩ có tâm trạng phức tạp:
"Tôi hiểu rồi, thì ra tất cả các ngọn tháp ở đây đều là do chúng nó chồng lên nhau mà thành."
Liễu Liễu không nỡ nhìn nữa:
"Đây là đang dùng mạng để chồng lên nhau đấy."
"Tại sao chúng lại phải xây nhiều tháp như vậy?"
Trần Oánh hỏi.
"Có lẽ. . . không phải là xây tháp."
Bạch Lộ đoán:
"Chúng chỉ muốn trèo lên, tháp là kết quả, không phải mục đích."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Chu Tước gật đầu:
"Những ngọn tháp trước không đủ lớn, không đủ cao, gãy giữa chừng, chúng chỉ có thể không ngừng lặp lại, mới có nhiều tháp như vậy."
"Chúng rốt cuộc muốn trèo cao đến đâu?"
Tuấn Mã hỏi.
Trương Vĩ nhún vai:
"Ai biết được, có lẽ muốn lên trời. . ."
"Ầm ầm. . ."
Ngọn tháp đen khổng lồ trước mắt bỗng nhiên gãy đôi, từ từ nghiêng về một bên, cảnh tượng đó thật hùng vĩ, như thể Thượng Đế vô tình làm đổ một chồng gỗ đã xếp rất lâu.
Nửa trên của ngọn tháp đen gãy đổ, như một con tàu vũ trụ khổng lồ bị rơi, lao về phía mọi người.
Chu Tước lập tức kích hoạt 'Vô địch' cho tất cả.
Ngọn tháp gãy đổ nhanh chóng tan rã, đầu tiên biến trở lại thành vô số sinh vật đen không còn nguyên vẹn, những sinh vật này kêu la trong đau đớn và không cam lòng, rồi nhanh chóng nổ tung thành vô số mực đen, tạo thành một cơn mưa đen tuyệt vọng.
Giờ khắc này, mọi người cuối cùng cũng hiểu, cảm xúc khi chạm vào tháp đen đến từ đâu, chính là "tiếng lòng" của hàng vạn sinh vật đen này.
"Không thể nào."
Ngay cả Trương Vĩ cũng không khỏi cảm thấy thương cảm:
"Lại thất bại rồi sao?"
"Sẽ không bao giờ thành công."
Thanh Linh quả quyết.
"Tại sao?"
Trương Vĩ tò mò nhìn sang.
Thanh Linh im lặng.
"Linh tỷ, chị có phát hiện gì sao?"
Liễu Liễu hỏi.
Thanh Linh gật đầu, nhưng không nói gì.
Cao Dương lập tức hiểu ý, Thanh Linh chỉ muốn nói với hắn.
"Mọi người đợi một lát."
Cao Dương liếc nhìn Thanh Linh, Thanh Linh giơ tay, hai thanh đao xuất hiện dưới chân cô và Cao Dương.
Hai người cưỡi đao bay khỏi cơn mưa đen, đến phía bên kia của ngọn tháp.
Hai người sóng vai nhìn những ngọn tháp gãy màu đen trên biển sương, im lặng.
Gió thổi qua, những lọn tóc hơi dài của Thanh Linh khẽ lướt trên khuôn mặt trắng nõn, xa cách của cô. Cuối cùng cô cũng lên tiếng:
"Những ngọn tháp đen này làm tôi nhớ đến tháp Babel."
Cao Dương lập tức hiểu ra.
Hắn im lặng, chờ đợi cô nói tiếp.
"Thanh L linh từng kể cho tôi một câu chuyện thần thoại, rằng ngày xưa con người từng cố gắng đoàn kết, cùng nhau xây một ngọn tháp dẫn lên thiên đường. Để ngăn cản loài người, Thượng Đế đã khiến họ nói những ngôn ngữ khác nhau, con người không thể giao tiếp, và đã thất bại."
Thanh Linh khẽ nheo mắt, tiếp tục nhớ lại:
"Nhưng Thanh L linh lại không nghĩ vậy, cô ấy nói, dù con người có dùng chung một ngôn ngữ, cuối cùng cũng sẽ thất bại."
"Tôi hỏi tại sao? Thanh L linh nói, bởi vì ngôn ngữ luôn không thể diễn tả hết ý. Màu sắc mà cậu nói có phải là màu sắc mà tôi nói không? Tình yêu mà cậu nói có phải là cảm giác mà tôi nói không? Hơn nữa, con người còn thích nói dối, lừa gạt, lòng dạ không đồng nhất, ngôn ngữ căn bản không đáng tin cậy."
"Thanh L linh nói, so với ngôn ngữ, tiếng nói của tâm hồn còn lợi hại hơn, giống như tôi và cô ấy, dù không nói cũng có thể hiểu nhau."
Gió ngừng thổi, Thanh Linh ngẩng đầu:
"Tôi nói xong rồi."
"Ừm."
Cao Dương vẫn nhìn ngọn tháp gãy.
Vài giây sau, hắn nắm lấy tay Thanh Linh, nhắm mắt lại.
Thanh Linh khẽ sững người, cũng nhìn về phía ngọn tháp, nhắm mắt lại.
Không biết từ lúc nào, gió lại thổi đến, vén mái tóc của Thanh Linh, đếm từng sợi mi của Cao Dương.
— "Gió nổi lên rồi, chỉ có thể cố gắng sống sót."
Một giọng nói quen thuộc vang lên bên tai hai người, như thể đến từ tiếng nói của tâm hồn.
Cao Dương buông tay Thanh Linh ra.
"Về thôi."
"Ừm."
. . .
"Nại Nại, cô thua rồi nhé."
Liễu Liễu đắc ý, nhưng nghĩ rằng lúc này mà còn ngồi lê đôi mách chuyện tình cảm công sở thì thật không hay, cô bèn hạ giọng.
"Vua của ta không thua."
Nại Nại cũng hạ giọng, rất không phục.
"Thế này mà còn chưa thua à?"
Liễu Liễu khoác vai Nại Nại, cười gian:
"Hai người họ đã nắm tay nói lời yêu thương rồi, cô thua đến cái quần lót cũng không còn đâu nhé?"
"Ta không nghe, ta không nghe. . ."
Nại Nại bực bội bịt tai, lắc đầu nguầy nguậy.
Liễu Liễu còn định nói gì đó, nhưng đột nhiên im bặt, nín cười — Cao Dương và Thanh Linh đã bay về.
"Thế nào rồi?"
Tiến sĩ Giả có lẽ là người duy nhất trong đội không quan tâm đến chuyện phiếm.
"Những ngọn tháp đen này, làm Thanh Linh nhớ đến tháp Babel trong thần thoại."
Cao Dương nói ngắn gọn.
Một khoảng im lặng ngắn ngủi.
"A!"
Gregory hét lớn:
"Rõ ràng như vậy, mà tôi lại không nghĩ ra!"
"Ừm."
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Cũng có phần giống."
Vương Tử Khải ngơ ngác, hoàn toàn chưa từng nghe qua.
Hắn vội ra hiệu cho Trương Vĩ, Trương Vĩ lập tức giơ tay:
"Các thầy cô, tháp Babel là gì, có thể giải thích rõ hơn không?"
Liễu Liễu giải thích đơn giản.
Trương Vĩ nghe xong bừng tỉnh ngộ:
"Ối giời! Chả trách những thứ kia cứ cho tôi cảm giác quen thuộc, thì ra là các loại ngôn ngữ, văn tự."
"Như vậy thì nhiều chuyện có thể giải thích được rồi."
Liễu Liễu cười:
"Đội trưởng, Thầy Cao, để em làm một bài đọc hiểu nhé?"
Cao Dương gật đầu.
Gregory lấy một điếu thuốc ra châm:
"Rửa tai lắng nghe."

Chương 1324: Một trăm điểm hôn mê
"Khụ khụ."
Liễu Liễu hắng giọng.
"Đầu tiên, những sinh vật đen này là hiện thân của các ngôn ngữ khác nhau. Con người dùng những ngôn ngữ khác nhau nhưng lại muốn xây một ngọn tháp Babel lên thiên đường, nên đã định sẵn sẽ thất bại. Việc chúng đang không ngừng lặp lại chính là điều đó."
"Trở lại với tên của căn phòng — Khu rừng Bí ẩn."
"Bí ẩn thì dễ hiểu, những người nói ngôn ngữ khác nhau giao tiếp rất khó khăn, giống như đoán đố vậy."
"Còn về khu rừng, xét về mặt thị giác, vô số ngọn tháp đen tạo thành một khu rừng. Cây cối trong rừng đều hướng về phía mặt trời mà mọc nhưng cuối cùng đều có giới hạn, điều đó báo trước kết cục của những ngọn tháp đen, dù có cố gắng thế nào cũng không thể chạm tới mặt trời."
"Mặt khác, xét về cá nhân thì con người cô độc, không bao giờ có thể thực sự hiểu nhau; nhưng xét về tổng thể, con người không hề cô đơn. Chỉ cần mọi người có cùng lý tưởng và mục tiêu, dù không thể xây được ngọn tháp lên thiên đường, cũng có thể tạo ra một khu rừng cho con người sinh tồn."
Liễu Liễu nói xong, nhìn về phía mọi người.
"Một trăm điểm hôn mê!"
Trương Vĩ vỗ tay một cách khoa trương:
"Nói rất thấu đáo, tôi không có gì để bổ sung!"
"Không hổ là dân học thuật."
Gregory khen ngợi:
"Không như tôi, cây nhà lá vườn."
"Đâu có, đâu có, chỉ là chém gió thôi."
Liễu Liễu khiêm tốn.
"Không, cậu nói rất hay."
Chu Tước nhìn mọi người:
"Vậy, vấn đề là gì?"
"Tôi vẫn nghĩ là sự cô độc!"
Trương Vĩ nói:
"Có thể là tôi đã nghĩ sai đáp án."
Tuấn Mã lắc đầu:
"Cũng gần đúng, nhưng cảm giác không thể khái quát được hết căn phòng này."
"Có lẽ không phức tạp đến thế."
Gregory mạnh dạn đoán:
"Tôi cho rằng vấn đề chính là 'ngôn ngữ' ."
"Đồng ý."
Tuấn Mã gật đầu:
"Dù sao thì những sinh vật đen này chính là chủ thể ở đây."
"Ừm."
Gregory phân tích:
"Ban đầu con người tạo ra ngôn ngữ là để giao tiếp, hợp tác, đoàn kết, nhưng cuối cùng chắc chắn là khao khát được bày tỏ, được thấu hiểu, được trọn vẹn. Vì con người sinh ra đã cô độc."
Đến đây, mọi người không có ý kiến gì khác.
Gregory tiếp tục:
"Ngôn ngữ thật vĩ đại, nó định nghĩa, khái niệm hóa, lý tưởng hóa mọi thứ, con người dựa vào ngôn ngữ để tạo ra vô số kỳ tích. Nhưng ngôn ngữ cũng thật nhạt nhẽo, con người không bao giờ có thể thực sự hiểu nhau qua ngôn ngữ, hay nói đúng hơn, chính ngôn ngữ đã khiến lòng người trở nên phức tạp và tinh vi hơn, xây nên những bức tường thành trong tâm hồn."
Gregory suy nghĩ một chút, rồi giải thích thêm:
"Mọi người xem nhé, động vật thể hiện tình yêu với nhau chẳng qua chỉ là cọ vào bạn, liếm bạn, vẫy đuôi, thể hiện sự thù địch chẳng qua chỉ là nhe răng, gầm gừ, tấn công. Giữa động vật không có ngôn ngữ phức tạp, nên sẽ không có hiểu lầm và dối trá, giữa tâm hồn chúng ngược lại không có rào cản."
Gregory châm thuốc, cười rít một hơi:
"Chỉ là ý kiến cá nhân, có gì không phải mong mọi người bỏ qua."
"Nông cạn đâu mà, đúng là kiến thức uyên thâm!"
Liễu Liễu bắt đầu tâng bốc lẫn nhau.
"Thầy Cao cũng không phải dạng vừa đâu."
Trương Vĩ giơ ngón cái.
"Vấn đề chính là ngôn ngữ."
Thanh Linh rất chắc chắn.
Những người khác cũng không có ý kiến gì.
"Được rồi, đã thống nhất vấn đề là ngôn ngữ."
Chu Tước nhìn mọi người:
"Vậy đáp án là gì?"
"Tâm hồn."
Lần này, Cao Dương nói thẳng ra đáp án — đáp án mà hắn có được từ Thanh L linh.
"Đồng ý."
Gregory cười, búng tàn thuốc:
"Sự cô độc của tâm hồn đã thúc đẩy con người phát minh ra ngôn ngữ, và giới hạn của ngôn ngữ lại khiến con người nhận ra sự cô độc của tâm hồn."
"Chẳng phải là công cốc sao?"
Trương Vĩ không hiểu:
"Thế thì thà đừng làm gì còn hơn."
"Không."
Chu Tước nhìn ra xa, nơi có vô số ngọn tháp gãy trên biển mây, ánh mắt kiên định:
"Con người chỉ khi nhận ra sự cô độc của bản thân, mới có thể không chút do dự mà dấn thân vào những niềm tin và tín ngưỡng vĩ đại hơn. Dù bên ngoài không có ngọn tháp dẫn lên thiên đường, thì bên trong chắc chắn có cây cầu quay về với tâm hồn."
"Hay, hay lắm! Ai cũng là học bá! Tất cả đều được một trăm điểm hôn mê!"
Trương Vĩ tâm phục khẩu phục.
Hắn ngẩng đầu hét lớn:
"Vấn đề là ngôn ngữ! Đáp án là tâm hồn!"
Không có phản ứng.
"Vấn đề là ngôn ngữ! Đáp án là tâm hồn! Thương Cẩu! Nghe thấy thì lên tiếng đi!"
Trương Vĩ tiếp tục hét.
Vẫn không có phản ứng.
— Không phải chứ, trả lời sai rồi sao?
Liễu Liễu đã bắt đầu thấy ngượng, uổng công cô đã làm một bài đọc hiểu công phu như vậy, thật mất mặt.
Nhưng không sao, sự ngượng ngùng không biến mất, nhưng có thể chuyển dời.
Liễu Liễu nhìn Gregory:
"Thầy Cao, hay là thầy thử phân tích từ góc độ khác xem?"
"Khụ khụ."
Gregory không đỡ nổi sự ngượng ngùng nóng bỏng này, lập tức ném cho Cao Dương:
"Hay là để người khởi xướng chủ đề, đội trưởng Cao, nói trước đi. . ."
"Cẩn thận dưới chân!"
Trần Oánh nhắc nhở.
Một ngọn tháp đen đang xuyên qua biển mây, bay về phía họ.
Nại Nại lập tức đưa mọi người bay sang một bên.
"Vù. . ."
Ngọn tháp khổng lồ thẳng tắp lướt qua mọi người, tạo ra một cơn cuồng phong.
"Mọi người mau nhìn kìa!"
Hồng Hiểu Hiểu kêu lên.
Chỉ thấy tất cả các ngọn tháp gãy trên biển mây dường như cảm nhận được một lời triệu hồi nào đó, lần lượt bay lên không, như một ma trận tên lửa khổng lồ đang lao vào vũ trụ.
"Bùm bùm bùm. . ."
Chẳng mấy chốc, các ngọn tháp đen lần lượt cắm vào một vòm trời vô hình, như vô số thanh kiếm khổng lồ màu đen treo lơ lửng.
"Ghê quá."
Trương Vĩ cả người khó chịu, nhớ đến những nhũ đá dày đặc trên đỉnh hang động, cảm giác như giây tiếp theo sẽ đâm thủng da đầu mình.
"Cẩn thận, chúng nó cũng bay lên rồi."
Trần Oánh lại nhắc nhở.
Không biết từ lúc nào, những sinh vật đen trên mặt đất cũng dày đặc xuyên qua biển mây, như một cơn mưa sao băng ngược.
Chẳng mấy chốc, những "thiên thạch đen" này tụ lại ở trung tâm, kéo dài lên xuống, tạo thành hai "vành đai thiên thạch", chúng quấn chặt vào nhau, xoắn ốc bay lên, như một "chuỗi gen" nối liền trời đất.
Vô số cá thể cô độc, cuối cùng vẫn dựa vào niềm tin chung để hoàn thành kỳ tích thông thiên.
Cảnh tượng chấn động này như để chứng minh cho những suy tư của mọi người.
Cùng lúc đó, một không gian hình tròn trong suốt đang nhanh chóng bay lên từ bên trong "chuỗi gen", dừng lại chính xác trước mặt mọi người, như một chiếc thang máy vũ trụ đang dừng giữa chừng.
Thương Cẩu đeo mặt nạ, đứng ở cửa thang máy:
"Các vị, mời vào."
"Cẩu ca, lần sau có thể xuất hiện sớm hơn được không?"
Liễu Liễu nói đùa:
"Em sắp ngượng chết rồi."
"Đúng đấy, lề mà lề mề."
Trương Vĩ phàn nàn.
Thương Cẩu không nói gì.
Mọi người không nói thêm nữa, bước vào thang máy, đi lên với tốc độ cực nhanh dọc theo hành lang.
Vô số ngọn tháp đen treo ngược trên vòm trời không biết từ lúc nào đã biến thành một vòng xoáy kỳ dị, "chuỗi gen" thì như một sợi dây rốn, cắm thẳng vào tâm của vòng xoáy.
Khi thang máy tăng tốc, trong đầu mọi người dường như cũng xuất hiện một vòng xoáy, tư duy, logic, khái niệm, ký ức đều bị khuấy tung lên.
Vào giây phút cuối cùng bị hút vào vòng xoáy, giọng nói của Thương Cẩu vang lên:
"Phòng tiếp theo, Sa Mạc Hải Dương."

Chương 1325: Sa Mạc Hải Dương
"Vút. . ."
Mọi người bị hút vào vòng xoáy đen.
"Bùm. . ."
Mọi người lao ra từ sa mạc, tản ra bốn phía, như một ống pháo hoa vừa nổ tung trên mặt đất.
Họ lơ lửng giữa không trung, từ từ hạ xuống, đầu óc hỗn loạn dần dần tỉnh táo.
"Oa. . ."
Trương Vĩ vừa mở miệng đã nuốt phải một ngụm nước, phun ra một chuỗi bong bóng, thì ra anh ta đang ở dưới nước.
Mọi người cũng nhận ra điều này, vội vàng nín thở.
"Có thể. . . nói chuyện. . ."
Nha Sa lên tiếng, miệng phun ra bong bóng.
Mọi người bình tĩnh lại, nhanh chóng thích nghi.
Dù ở dưới nước nhưng vẫn có thể thở và nói chuyện, cảm giác thật kỳ diệu.
"Đây là. . . cái quái gì thế này. . ."
Miệng Trương Vĩ phun ra bong bóng, hai chân anh ta chạm đất, đạp lên lớp cát mềm.
Gregory nhìn quanh:
"Sa Mạc Hải Dương, đừng nói nữa, khá là chính xác đấy."
Trước mắt là một sa mạc màu xám xanh vô tận, trong đêm tĩnh lặng, những cồn cát nhấp nhô đầy ưu tư.
Cảm giác như cả sa mạc đang nằm dưới đáy biển.
"Con chó đen đâu?"
Miệng Vương Tử Khải phun ra bong bóng, mái tóc vàng của hắn bồng bềnh trong nước:
"Lại chạy rồi à?"
"Là Thương Cẩu, ít nhất cũng nhớ đúng tên đi chứ."
Chu Tước dở khóc dở cười.
Vương Tử Khải rất bực bội: "Có xong không đây, hay là cứ trực tiếp cho hắn một trận. . . oà. . . ục ục ục. . ." Vương Tử Khải bị "nước biển" sặc.
"Một lần. . . đừng nói nhiều quá."
Nha Sa nhắc nhở. So với những người khác, nó thích căn phòng này hơn.
"Khải ca, đừng nóng vội, phòng thứ năm rồi, thành công ngay trước mắt."
Trương Vĩ nói.
Mọi người leo lên cồn cát, nhìn ra bốn phía.
Sa mạc hoang vu rộng lớn nhưng lại mang đến cảm giác chật chội, như thể có một thứ gì đó đang cuộn trào và sinh sôi ở khắp nơi.
Gregory, người không thể hút thuốc nữa, đưa ra một so sánh kỳ lạ: Giống như lúc ngủ quấn chăn toát mồ hôi, đưa tay ra sờ thì thấy đầy lòng bàn tay là chè vừng.
Mọi người đều cho rằng Gregory so sánh rất hay, và đề nghị lần sau anh ta đừng so sánh nữa.
Trần Oánh dùng 'Cảm nhận' để loại trừ nguy hiểm, sắc mặt nhanh chóng trở nên nghiêm trọng:
"Phía trước khoảng ba cây số, có thứ gì đó."
"Thứ gì? Nguy hiểm không?"
Chu Tước hỏi.
"Không biết."
Trần Oánh lắc đầu:
"Đó là một dạng năng lượng mà tôi chưa từng tiếp xúc."
"Dùng Thiên lý nhãn xem sao."
Liễu Liễu đề nghị.
"Tôi xem rồi, phía trước không có gì cả."
Trần Oánh nói.
"Hả?"
Trương Vĩ không hiểu:
"Cảm nhận được, nhưng không nhìn thấy?"
Trần Oánh gật đầu.
"Mục tiêu biết tàng hình à?"
Liễu Liễu đoán.
"Có thể."
Trần Oánh cũng không chắc chắn lắm:
"Tóm lại, cảm giác rất không ổn."
"Qua xem thử!"
Vương Tử Khải rất mong đó là kẻ thù, mấy phòng liền mọi người đều tỏa sáng, chỉ có hắn là không có đất dụng võ, rất mất mặt.
"Từ từ tiếp cận, cẩn thận."
Cao Dương đưa ra quyết định.
Đi lại dưới nước rất bất tiện, Nha Sa dùng 'Hải Vương', dùng năng lượng bao bọc toàn thân, biến thành một con rùa biển, chở mọi người bơi về phía mục tiêu bí ẩn.
Trên đường đi, mọi người vừa cảnh giác vừa thảo luận.
"Mọi người có thấy thang máy vũ trụ đó giống một chuỗi DNA không?"
Liễu Liễu nói.
"Rất giống."
Tiến sĩ Giả nói.
"Rất giống, rất giống oa. . ."
Con vẹt muốn tham gia, nhưng tiếc là chưa nắm vững kỹ năng thở dưới nước.
"Chúng ta bị DNA đưa đến đây, liệu có ý nghĩa tượng trưng nào không?"
Liễu Liễu giả vờ hỏi một cách vô tình.
"Liễu Liễu, có gì thì nói thẳng."
Gregory cười:
"Cứ phải nói vòng vo cho người khác hiểu có mệt không."
"He he."
Miệng Liễu Liễu phun ra bong bóng:
"Tôi nghĩ vấn đề của căn phòng này, có thể là sự sống."
"Tôi cũng có cảm giác đó."
Trần Oánh nói:
"Tên phòng là Sa Mạc Hải Dương, mà đại dương là nơi bắt nguồn của sự sống."
"Có lý quá."
Hồng Hiểu Hiểu cũng được khai sáng:
"Chúng ta giống như thông tin sự sống được ghi lại trong DNA, chỉ cần một cái 'quẹt' là được đưa đến đây, giống như sự sống chỉ cần một cái 'quẹt' là ra đời trong biển cả."
"Giỏi quá Hồng Hiểu Hiểu! Một cái 'quẹt' mà nói được nhiều thế."
Trương Vĩ mồm mép lanh lợi.
"Trương Vĩ anh, anh phiền quá."
Hồng Hiểu Hiểu đỏ mặt.
"Vậy sa mạc giải thích thế nào?"
Tuấn Mã hỏi:
"Sa mạc không thể nuôi dưỡng sự sống."
"Sự sống không chỉ có sinh, mà còn có tử, sa mạc đại diện cho sự kết thúc của sự sống."
Trần Oánh thử giải thích.
"Nghe cũng có lý."
Gregory xoa cằm:
"Nhưng nghĩ kỹ lại, vẫn thấy có chút gượng ép."
"Gượng ép chỗ nào? Chị Oánh phân tích không phải rất tốt sao?"
Trương Vĩ không phục.
"Nếu sự sống là vấn đề, vậy đáp án là gì?"
Gregory hỏi.
Trương Vĩ sững người:
"Làm sao tôi biết được."
Gregory khẽ nheo mắt:
"Đi suốt chặng đường, tôi cảm thấy gã Thương Cẩu này, hay nói đúng hơn là chủ nhân đằng sau hắn, không phải cố ý làm khó chúng ta, mà là. . . nói thế nào nhỉ. . ."
"Đang dẫn dắt chúng ta."
Cao Dương đã sớm hiểu ra.
"Đúng."
Gregory đồng tình:
"Tôi thậm chí còn cảm thấy, sự dẫn dắt này không có thiện ác, chỉ đơn giản là muốn chúng ta tìm ra vấn đề và đáp án vốn đã tồn tại."
"Em cũng có cảm giác như vậy."
Liễu Liễu nói:
"Nếu không phải bước vào đây, những thứ trừu tượng này cả đời em cũng không nghĩ đến, em luôn cảm thấy chúng rất xa vời, nhưng thực ra lại rất gần."
"Ừm."
Tiến sĩ Giả bổ sung thêm:
"Tôi cho rằng vấn đề và đáp án không quan trọng, đúng sai chỉ là tương đối, điều quan trọng có lẽ là chính quá trình suy nghĩ của chúng ta, điều đó có giá trị hơn đối với Thần."
"Chính xác."
Gregory gật đầu.
"Được rồi tôi biết rồi, vậy chuyện này có liên quan gì đến chủ đề trước đó?"
Trương Vĩ kéo chủ đề trở lại.
Gregory nhếch miệng cười:
"Nói đơn giản là, Trần Oánh không thuyết phục được tôi."
Gregory liếc nhìn Liễu Liễu:
"Cậu cũng vậy nhỉ."
— Không phải chứ, đừng kéo tôi vào làm bia đỡ đạn.
"Ha ha."
Liễu Liễu vội xua tay:
"Tôi vẫn chưa có manh mối gì cả."
"Anh quá chủ quan rồi."
Trương Vĩ nói.
"Làm gì có sự khách quan tuyệt đối."
Gregory nhún vai:
"Tất cả sự khách quan đều là sự thỏa hiệp sau vô số những va chạm chủ quan."
"Nói tiếng người đi."
Trương Vĩ có chút ghét bỏ.
"Nói tiếng người là, nếu mọi người có bất đồng nghiêm trọng, thì không thể nào qua ải được."
Gregory nói.
Trương Vĩ có chút không vui:
"Mấy người thông minh như các người, cái gì cũng tốt chỉ là quá kiêu ngạo, coi thường tôi thì thôi đi, lại còn coi thường chị Oánh. . ."
"Trương Vĩ."
Trần Oánh bình tĩnh ngắt lời:
"Thảo luận bình thường, không tranh thắng thua."
"Thấy chưa, đây mới gọi là tầm nhìn."
Gregory cười.
Tiến sĩ Giả thành thật vốn định nói rằng ông ta coi thường tất cả mọi người như nhau, nhưng nghĩ đến việc có thể bị Vương Tử Khải giết, nên đã chọn im lặng.
Trương Vĩ khoanh tay, tức giận quay đi.
Mọi người tiếp tục thảo luận.
Trương Vĩ càng nghĩ càng tức, bỗng nhiên ngẩng đầu hét lớn:
"Vấn đề là sự sống! Đáp án là linh hồn đúng không! Đó chính là luân hồi! Thương Cẩu, nói gì đi chứ. . . oa. . . ục ục ục. . ."
Thương Cẩu không đáp lại.
Chu Tước cười bất lực:
"Được rồi, lần này thì hết hy vọng thật rồi."

Chương 1326: Không giống lắm
Phía trước có thứ gì đó.
Ban đầu, mọi người tưởng đó là một cồn cát, nhưng khi đến gần mới phát hiện ra một vật thể khổng lồ.
Nó lớn đến mức nào?
Tầm mắt không thể bao quát được toàn bộ, chỉ có thể nhìn thấy một hình bóng bên sườn như một dãy núi nhấp nhô.
"Chính là nó!"
Trần Oánh nói:
"Thứ mà tôi cảm nhận được."
"Lớn như vậy, 'Thiên lý nhãn' của cô sao lại không nhìn thấy?"
Tuấn Mã không hiểu.
Trần Oánh cũng rất bối rối:
"Lúc trước tôi thật sự không nhìn thấy."
"Liệu có phải là năng lực đặc biệt của đối phương không? Có thể che chắn Thiên lý nhãn?"
Liễu Liễu đoán.
"Có thể, mọi người cẩn thận một chút."
Chu Tước nói.
"Nha Sa, bơi lên trên."
Cao Dương nói.
Nha Sa trong hình dạng rùa khổng lồ lập tức bơi lên trên, đến độ cao hàng nghìn mét, mọi người cuối cùng cũng nhìn rõ vật thể khổng lồ dưới chân.
Đó là một sinh vật khổng lồ, trông như một cái giác hút tròn, nằm bò trên sa mạc.
Nó có vô số xúc tu, trên xúc tu phủ đầy những chiếc vảy màu sắc khác nhau, trông như những dãy núi ngũ sắc.
Trung tâm của sinh vật khổng lồ này là một khối cầu nhợt nhạt, phình to, như thể được khâu lại từ vô số sinh vật.
Nhìn vào đó, bạn dường như có thể tìm thấy nguồn gốc của tất cả các sinh vật cổ xưa và bí ẩn, cứ như thể một vị thần đã hết kiên nhẫn khi tạo ra sự sống, bèn vo chúng lại thành một cục và ném vào thùng rác.
Vật thể khổng lồ này co vào rồi giãn ra, theo "nhịp thở" của nó, tất cả các xúc tu từ từ co giật theo nhịp, lan rộng ra xung quanh.
Phần mới mọc ra ban đầu là máu thịt đỏ tươi nóng hổi, nhưng nhanh chóng nguội đi trong "nước biển", mọc ra những vết gỉ sét sặc sỡ, đông lại thành "vảy màu" .
Nó thể hiện một sức sống thô bạo, man rợ, hỗn loạn, méo mó và không ngừng bành trướng.
Điều kỳ lạ là nó không hề khiến người ta sợ hãi, mà ngược lại mang đến cảm giác yên bình, ấm áp, như thể đó là bản chất của sự sống.
Mọi người nhìn xuống vật thể khổng lồ, cảm thấy một sự chấn động mơ hồ.
Không biết từ lúc nào, Gregory đã phá vỡ sự im lặng:
"Nó giống như. . . trái tim của thế giới này."
"Phải."
Liễu Liễu vẫn còn đang ngẩn ngơ.
"Lại gần xem."
Tiến sĩ Giả đã không thể chờ đợi được nữa.
"Hả?"
Hồng Hiểu Hiểu có chút sợ hãi:
"Lại gần quá, liệu có bị nó ăn thịt không?"
"Tiểu Hồng!"
Vương Tử Khải vô cùng khinh bỉ:
"Có anh đây, em sợ cái quái gì!"
"Đúng đấy!"
Trương Vĩ cũng hăm hở:
"Đừng quên còn có kết giới tuyệt đối của Dương ca đỡ đòn, ổn như dân chơi!"
"Vâng! Em không sợ nữa."
Hồng Hiểu Hiểu gật đầu mạnh.
Những người khác cũng không có ý kiến.
Nha Sa chở mọi người lặn xuống, tiến lại gần vật thể khổng lồ. Khoảng trống giữa các xúc tu của nó như những khe nứt, mọi người "bay" trên không trung phía trên khe nứt.
"Lại gần nữa đi!"
Tiến sĩ Giả hét lên.
Nha Sa tiếp tục lặn xuống, mọi người nhìn rõ hơn những "vảy màu" trên bề mặt xúc tu, chúng giống như những sinh vật san hô nhỏ bé, không ngừng sinh sôi nảy nở.
Tiến sĩ Giả chỉ quan sát thôi chưa đủ:
"Cao Dương, đi lấy một miếng xuống, ném vào không gian thứ nguyên, tôi muốn mang về nghiên cứu."
"Cũng nghĩ ra được."
Ngay cả Chu Tước cũng không nghe nổi nữa.
"Được rồi, được rồi, thần tử thì quý giá."
Tiến sĩ Giả nhìn Gregory:
"Lão Cao, anh phân thân ra lấy cho tôi một miếng đi, đừng sợ, lát nữa tôi lắp cho anh một chi giả."
Gregory dứt khoát làm như không nghe thấy.
Trần Oánh dùng 'Thiên lý nhãn' xem xét "khe nứt" đen kịt dưới chân, cô khẽ giật mình:
"Đội trưởng, có phát hiện."
"Sao vậy?"
Cao Dương liếc mắt.
"Bên dưới thứ này. . . không giống lắm."
"Không giống thế nào?"
Liễu Liễu hỏi.
"Đừng nói nữa, xuống xem thẳng đi!"
Tiến sĩ Giả sốt ruột không chịu nổi.
Cao Dương cũng có ý đó, hắn triệu hồi "Kết giới tuyệt đối", đưa mọi người lặn xuống "khe nứt", nhanh chóng chìm vào bóng tối.
Tuấn Mã triệu hồi một quả cầu ánh sáng, khối lập phương kết giới biến thành một thiết bị thăm dò dưới biển.
Chẳng mấy chốc, mọi người đã đến đáy "khe nứt", nhưng chưa hoàn toàn chạm đất.
Mọi người lập tức phát hiện ra, phần đáy các xúc tu của vật thể khổng lồ — phần nằm trên sa mạc, đều không có máu thịt, chỉ còn lại những bộ xương trắng khổng lồ.
"Thú vị đấy!"
Tiến sĩ Giả xoa cằm:
"Sinh vật này nhìn từ trên xuống có vẻ đầy sức sống, không ngờ lại thối rễ."
"Không đúng lắm."
Liễu Liễu nhíu mày:
"Thối rễ thì phải ở trạng thái mục rữa, những bộ xương này lại sạch sẽ, như thể đã chết từ rất lâu."
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Có lý."
Liễu Liễu đã làm Trần Oánh bừng tỉnh, cô lập tức hiểu ra:
"Đội trưởng, xuống mặt đất."
Cao Dương để Kết giới tuyệt đối hạ xuống, đáp trên sa mạc.
"Đội trưởng, cho tôi ra ngoài."
Trần Oánh nói.
Cao Dương liếc nhìn Chu Tước, ra hiệu cho cô chuẩn bị kích hoạt 'Vô địch' bất cứ lúc nào, rồi giải trừ Kết giới tuyệt đối.
Ngay khoảnh khắc chân mọi người chạm vào cát, những xúc tu khổng lồ tạo thành "khe nứt" biến mất, ánh sáng cũng xuất hiện trở lại.
Không chỉ vậy, cả vật thể khổng lồ cũng biến mất, chỉ còn lại vô số những bộ xương lớn nhỏ, hình thù kỳ dị, đứng sừng sững trên sa mạc xanh.
"Mẹ kiếp!"
Trương Vĩ không thể tin nổi:
"Sao lại toàn xương trắng thế này!"
"Cái quái gì vậy?"
Vương Tử Khải đã chuẩn bị sẵn sàng để chiến đấu với thứ này.
"Chẳng lẽ nó chết từ lâu rồi? Chúng ta bị lừa à?"
Liễu Liễu cũng rất ngạc nhiên.
"Không, tình hình phức tạp hơn."
Trần Oánh đã có câu trả lời, cô khẽ nhảy lên, xác nhận mình đã đúng.
Cô nhìn mọi người, giọng hơi run:
"Mọi người nhảy lên một cái là hiểu."
Mọi người lập tức làm theo.
"Oa!"
"Trời ơi!"
"Vãi chưởng!"
Mọi người la hét không ngớt, không nhịn được mà nhảy lên nhảy xuống liên tục.
Cảnh tượng đó khá hài hước, một đám người không ngừng nhảy tại chỗ, do ở dưới nước nên động tác chậm chạp, vụng về, như thể đang đi trên mặt trăng.
Cao Dương khẽ nhảy lên, ngay khoảnh khắc chân rời khỏi mặt đất, hắn lại quay trở về "khe nứt tăm tối" được tạo thành từ những xúc tu.
Khi Cao Dương đáp xuống đất, vật thể khổng lồ lại biến mất, chỉ còn lại vô số những bộ xương khổng lồ, như một phế tích trắng xóa lặng lẽ trong cồn cát.

Chương 1327: Cố nhân
Sự thật là: vật thể khổng lồ mà mọi người nhìn thấy trong nước biển là xương thịt, còn thứ họ nhìn thấy khi đứng trên sa mạc lại là xương khô. Đây không chỉ là một sự thay đổi về thị giác, mà là sự chuyển đổi hình thái thực sự.
Liễu Liễu đã hiểu ra:
"Chả trách lúc đầu chị Oánh dùng Thiên lý nhãn không nhìn thấy, lúc đó chúng ta đang đứng trên sa mạc, chỉ thấy xương trắng, mà khu này địa hình thấp, xương trắng đều bị cồn cát che khuất."
Trần Oánh gật đầu.
"Thấy chưa!"
Trương Vĩ càng đắc ý:
"Chị Oánh nói đúng, đại dương đại diện cho sự ra đời của sự sống, sa mạc đại diện cho sự tiêu vong của sự sống, nên thứ này ở giữa sự sống và cái chết!"
Gregory suy ngẫm:
"Cũng gần đúng rồi, nhưng tôi vẫn cảm thấy. . ."
"Còn cứng miệng gì nữa!"
Trương Vĩ học theo:
"Thảo luận bình thường, không tranh thắng thua, tầm nhìn lớn lên một chút được không?"
Gregory dở khóc dở cười.
Trần Oánh lên tiếng:
"Trương Vĩ, bây giờ tôi cũng thấy mình đoán sai rồi."
"Hả?"
Trương Vĩ ngơ ngác, thì ra chú hề lại là chính mình:
"Chị Oánh, chị. . ."
"Ầm ầm. . ."
Trương Vĩ còn chưa nói hết câu, bộ xương trắng phía sau đột nhiên trồi lên khỏi mặt đất, mặt đất rung chuyển dữ dội.
Chu Tước lập tức kích hoạt 'Vô địch' .
Quyết định của cô là đúng, những mảnh xương trắng xung quanh lần lượt lao ra khỏi sa mạc, tạo thành một trận bão cát.
Vô số mảnh xương di chuyển, ghép nối, kết hợp trong trận bão cát, như thể một cung điện trắng khổng lồ được xây dựng trong nháy mắt.
Trong chớp mắt, mọi người đã ở trong cung điện, hay nói đúng hơn, nó giống một mê cung lớn khép kín.
Trương Vĩ há hốc mồm:
"Thứ này không phải chết rồi sao? Sao còn có chuyện xác chết bật dậy. . . à không, xương cốt bật dậy?"
"Không."
Trần Oánh lắc đầu, đưa ra kết luận mới nhất:
"Dù ở thế giới đại dương hay thế giới sa mạc, nó đều không chết, chỉ là hình thái khác nhau."
"Nghĩa là, con vật ở thế giới đại dương bây giờ cũng đã thay đổi hình dạng?"
Liễu Liễu nói.
Trần Oánh gật đầu:
"Tôi có thể cảm nhận được, sức sống của nó. . . càng mãnh liệt hơn."
"Để tôi xem."
Trương Vĩ không nói hai lời, nhảy lên tại chỗ.
"A!"
Trương Vĩ kinh hãi thất sắc, sau khi tiếp đất, hai chân mềm nhũn, quỳ sụp xuống.
"Cậu sao vậy?"
Tuấn Mã hỏi.
"Đừng, đừng bao giờ nhảy. . . nếu không. . . oẹ. . ."
Trương Vĩ bò ra đất nôn khan.
"Thật vô dụng!"
Vương Tử Khải nhảy tại chỗ rồi tiếp đất, vẻ mặt khinh bỉ "chỉ có thế thôi à" .
"Oẹ. . ." Tiếc là sự bình tĩnh của hắn chỉ kéo dài được vài giây, rồi hắn cũng tham gia vào đội quân nôn khan cùng Trương Vĩ.
Mọi người bị kích thích trí tò mò, lần lượt nhảy lên, sau đó là những tiếng la hét, chửi thề và nôn khan khoa trương.
Thiên Cẩu ôm Manh Dương, cả hai đều thuộc "góc nhìn sa mạc" .
Thấy phản ứng của mọi người, cậu quyết định không nhảy, cậu vốn không có tính tò mò.
Tiến sĩ Giả bên cạnh để quan sát kỹ hơn đã nhảy liền ba lần, đang nằm bò ra đất nôn mật xanh mật vàng.
"Ngầu."
Thiên Cẩu bày tỏ sự ngưỡng mộ.
Cao Dương cũng nhảy lên, dù đã có chuẩn bị tâm lý, hắn vẫn bị sốc cả về thể chất lẫn tinh thần.
Đầu tiên có thể xác nhận, họ đang ở trong cơ thể của con quái vật khổng lồ.
Bề ngoài của nó tuy kỳ dị nhưng không đến mức gây khó chịu, nhưng bên trong thì hoàn toàn khác, như một vết thương mưng mủ được phơi bày sau khi tháo lớp băng gạc hôi thối.
Ít nhất đối với con người, nơi đây hội tụ những hình thái sống đẫm máu, xấu xí, bẩn thỉu, mục nát nhất, là sự "ô nhiễm" tột cùng của sự sống.
Mọi người phải mất một lúc lâu mới có thể kìm nén được sự ghê tởm sinh lý bản năng.
Chu Tước rất muốn hút một điếu thuốc để trấn tĩnh, nhưng tiếc là đang ở dưới nước, cô vẫn còn sợ hãi:
"So ra thì, dáng vẻ hiện tại đẹp như thiên đường."
Mọi người cũng nghĩ vậy, nhưng khi nghĩ đến việc những bộ xương trắng này đang bao vây mình ở một hình thái khác, chỉ cách một cú nhảy nhẹ, dạ dày họ lại cuộn lên, hai chân run rẩy.
"Tìm đường ra đi, nơi này không nên ở lâu."
Tuấn Mã có chút bất an.
"Đúng! Mau ra ngoài!"
Trương Vĩ không muốn ở lại thêm một giây nào nữa.
"Liễu Liễu, Manh Dương dẫn đường."
Cao Dương đưa ra quyết định, 'BUG' và 'Mê cung' có tác dụng kỳ diệu đối với địa hình mê cung.
Trong lúc tìm đường ra, mọi người thảo luận càng lúc càng sôi nổi, một phần để nhanh chóng phá giải tình thế, một phần cũng để đánh lạc hướng, quên đi những hình ảnh kinh hoàng kia.
Mê cung rất lớn nhưng không khó đi, nửa tiếng sau, cả nhóm đã ra khỏi mê cung, quay trở lại sa mạc xanh.
Nước biển ở đây càng thêm tĩnh lặng, dịu dàng như đêm tối, sâu lắng như một bài thơ.
Dưới cồn cát xuất hiện một đốm sáng màu cam ấm áp, như một con đom đóm đi lạc vào phòng ngủ, đậu trên tấm chăn màu xanh.
Tất cả mọi người lập tức bị nguồn sáng thu hút, giữ thái độ cảnh giác, từ từ tiến lại gần.
Chẳng mấy chốc, mọi người đã nhìn rõ, đó là một khung cảnh đơn sơ được dựng tạm.
Một bức tường, một chiếc đèn tường, một chiếc bàn ăn nhỏ, trên bàn có một chiếc hamburger, một gói khoai tây chiên, và một ly coca.
Ngồi trước bàn là một cậu bé mặc lễ phục trẻ em, trông rất ngoan ngoãn, nhưng vẻ mặt lại cô đơn, đầu hơi cúi, hai chân đung đưa.
"Tiểu Thiên!"
Trần Oánh lao về phía Tiểu Thiên, tháo chiếc nhẫn trên tay, giải trừ trạng thái vô địch.
"Đừng manh động. . ."
Chu Tước vừa định đuổi theo thì lại dừng lại.
Đứng sau Tiểu Thiên là một người đàn ông, chính là Thương Cẩu, lần này hắn không đeo mặt nạ, cũng không có vẻ lịch sự và xa cách của một nhân viên phục vụ.
Hắn trở lại là Thương Cẩu ban đầu, với nụ cười có phần suồng sã nhưng thân thiện, như thể đang nói: Đừng lo, ở đây không có nguy hiểm.
Trần Oánh quỳ xuống, ôm chầm lấy Tiểu Thiên, khóc nức nở.
Mọi người cũng xông tới.
"Tiểu Thiên!"
Manh Dương thấy Tiểu Thiên thì rất vui, nhưng cũng có chút bối rối.
Cô bé đã rất khó khăn mới chấp nhận được một sự thật: người đã chết thật sự sẽ không sống lại, giống như chú Quỷ Mã, chị Thỏ Trắng, chị Ca Kỹ, ông Bát Hầu, và cả. . . ba Tử Trư.
Manh Dương ngẩng đầu nhìn những người lớn:
"Anh ấy có phải là Tiểu Thiên không ạ?"
Những người lớn im lặng, họ chỉ là người lớn, không phải cái gì cũng biết.
Manh Dương do dự một lúc, buông tay Thiên Cẩu ra, đi về phía Tiểu Thiên. Cô bé không giải trừ trạng thái vô địch, mọi người cũng không ngăn cản.
"Anh có thật là Tiểu Thiên không?"
Manh Dương nghiêm túc hỏi.
Tiểu Thiên được Trần Oánh ôm trong lòng, cằm tựa lên vai cô, cậu bé không trả lời Manh Dương, chỉ vui vẻ cười với cô bé:
"Manh Dương, anh nhớ em lắm."
"Em cũng, em cũng rất nhớ anh. . ."
Mắt Manh Dương hoe đỏ, dù họ chỉ mới làm bạn vài ngày, nhưng đó là một ký ức vui vẻ:
"Tiểu Yên cũng rất nhớ anh."
"Ừm, anh cũng nhớ cô ấy."
Tiểu Thiên nói.
"Thương Cẩu, ngươi đang giở trò gì?"
Bạch Lộ lạnh lùng hỏi.
"Tiểu. . . Bạch Lộ, tôi oan quá."
Thương Cẩu tỏ vẻ vô tội:
"Đây là ý của Tiểu Thiên, cậu ấy đã đợi các vị ở đây rất lâu rồi."
Một khoảng im lặng ngắn ngủi.
"Tiểu Thiên. . ."
Bạch Lộ nhíu mày, nói ra suy đoán trong lòng mọi người:
"Cũng là hình chiếu?"
---

Chương 1328: Tồn tại
Thương Cẩu mỉm cười gật đầu.
Mọi người khiếp sợ, duy chỉ có Cao Dương là rất bình tĩnh.
Lúc mới gặp Thương Cẩu, hắn đã đoán được khả năng Tiểu Thiên cũng là một hình chiếu.
Sau khi Tiểu Thiên chết, Trần Huỳnh đã trực tiếp lĩnh ngộ được "Cảm Tri" cấp 6, đây không phải là một sự lĩnh ngộ thông thường.
Điều này ít nhất cho thấy một điều: năng lượng trong cơ thể Tiểu Thiên rất đặc thù, đã trực tiếp chuyển dời cho Trần Huỳnh. Cao Dương từng điều tra việc này nhưng không có kết quả gì.
Hiện tại hắn biết Thương Cẩu là hình chiếu của "Chủ nhân sau cánh cửa", năng lượng trong cơ thể y đặc thù, lại có thể trì hoãn lời nguyền của Bạch Lộ.
Đem hai việc này liên hệ với nhau, không khó để đoán ra Thương Cẩu và Tiểu Thiên có cùng nguồn gốc.
Mọi người cũng nhanh chóng nghĩ thông suốt điểm này, dần dần bình tĩnh lại.
Trừ Trần Huỳnh ra, cô hoàn toàn không bận tâm, chỉ ôm chặt lấy Tiểu Thiên:
"Tiểu Thiên, xin lỗi. . . là chị đã không bảo vệ tốt cho em, là chị có lỗi với em. . ."
"Chị không sai, đừng tự trách mình."
Trong mắt Tiểu Thiên cũng ngấn lệ:
"Chị còn sống, điều đó quan trọng hơn bất cứ thứ gì."
"Tiểu Thiên."
Trần Huỳnh buông Tiểu Thiên ra, nâng mặt cậu, nhìn đi nhìn lại:
"Em còn sống đúng không?"
Tiểu Thiên có chút đau khổ lắc đầu:
"Chị ơi, em cũng giống như anh Thương Cẩu, đều là hình chiếu của Ngài ấy, dù khi còn ở thế giới sương mù em không hề biết những chuyện này. . ."
"Em không phải là hình chiếu của ai cả!"
Trần Huỳnh gào lên.
Tiểu Thiên nhìn Trần Huỳnh.
"Em là Tiểu Thiên! Là người nhà của chị! Chị sẽ đưa em về nhà!"
Trần Huỳnh nắm lấy tay Tiểu Thiên, nhưng không tài nào kéo cậu đi được.
Trần Huỳnh ôm lấy Tiểu Thiên, muốn bế cậu lên.
Vô dụng, cậu bé ngoan ngoãn thư sinh chỉ lẳng lặng đứng đó, nhưng lại nặng tựa ngàn cân.
"A. . . A. . ."
Trần Huỳnh cắn chặt răng, dùng hết sức lực, gần như khiến cơ bắp và dây chằng toàn thân bị kéo rách, nhưng vẫn là công cốc.
Tiểu Thiên giơ tay, nhẹ nhàng lau đi giọt nước mắt trên má Trần Huỳnh:
"Chị ơi, em chưa từng chết, bởi vì em chưa bao giờ được sinh ra. Em vốn dĩ thuộc về nơi này."
"Không. . . không. . ."
Trần Huỳnh liều mạng lắc đầu, nước mắt như vỡ đê.
"Chị ơi, đừng buồn, đừng tự trách. Mỗi một ngày ở bên chị em đều rất vui vẻ. . ."
Trần Huỳnh lại ôm chặt Tiểu Thiên:
"Nếu em thuộc về nơi này, vậy chị cũng sẽ ở lại. Tiểu Thiên, chị sẽ ở bên em, chị sẽ không bao giờ rời xa em nữa. . ."
"Không được."
Tiểu Thiên dịu dàng nhưng kiên quyết thoát khỏi vòng tay Trần Huỳnh:
"Em chỉ là hình chiếu, không phải Tiểu Thiên."
"Không. . . em là Tiểu Thiên. . . em chính là Tiểu Thiên của chị. . ."
Trần Huỳnh khóc nức nở, lại đưa tay muốn ôm cậu.
Tiểu Thiên lùi lại nửa bước, động tác này như một con dao găm, đâm thẳng vào lồng ngực Trần Huỳnh.
Cô ngây người:
"Vì. . . sao. . ."
"Chị ơi, nhảy lên đi."
Tiểu Thiên nói.
Trong mắt Trần Huỳnh chỉ có sự mờ mịt.
"Chị ơi, nhảy lên đi."
Tiểu Thiên lặp lại.
Trong mắt Trần Huỳnh lóe lên một tia kinh ngạc.
"Chị ơi, nhảy lên đi."
Tiểu Thiên khẩn cầu.
Trong mắt Trần Huỳnh chỉ còn lại nỗi bi thương sâu sắc.
Cô chậm rãi đứng dậy, hít sâu một hơi, nhẹ nhàng nhảy lên rồi nhìn về phía Tiểu Thiên.
Ba giây sau, Trần Huỳnh đáp xuống đất, quỳ xuống một lần nữa.
Cô không còn sợ hãi chút nào, nhưng đã chấp nhận một sự thật không thể chống lại, không thể thay đổi.
Cô dịu dàng mà bi thương nhìn Tiểu Thiên trước mắt, nước mắt lặng lẽ tuôn rơi:
"Tôi vốn dĩ chẳng có gì, cũng không thấy mình đáng thương. Nhưng ông trời thương xót tôi, dúi cho tôi hết viên kẹo này đến viên kẹo khác, tôi đã rất hạnh phúc, rất mãn nguyện. Thế rồi ông trời lại lấy đi từng viên kẹo một. . ."
"Tại sao Ngài ấy lại làm vậy? Chỉ để tôi nhận ra mình đáng thương đến nhường nào sao. . . Rốt cuộc, rốt cuộc tôi đã làm sai điều gì. . . mà ông trời lại đối xử với tôi như thế. . ."
"Chị ơi."
Tiểu Thiên lắc đầu:
"Chị cảm thấy đau buồn, không phải vì chị sai, cũng không phải vì ông trời muốn trừng phạt chị."
"Vậy. . . vậy thì tại sao. . ."
Lúc này Trần Huỳnh bất lực như một đứa trẻ.
"Bởi vì những điều đó cũng là một phần của hạnh phúc mà."
Tiểu Thiên nói.
Trần Huỳnh sững sờ, ngẩng đầu nhìn Tiểu Thiên.
"Chị ơi."
Tiểu Thiên đưa tay, chỉ vào trái tim Trần Huỳnh:
"Tiểu Thiên thật sự đang ở đây, không ai cướp đi được, cả ông trời cũng không."
Tiểu Thiên mỉm cười, nhìn về phía mọi người sau lưng Trần Huỳnh:
"Các anh chị, tạm biệt."
"Tiểu Thiên!"
Trần Huỳnh hét lớn rồi lao tới, nhưng lại chỉ ôm vào khoảng không. Tiểu Thiên đã biến mất.
"Oa!"
Manh Dương không kìm được nữa, xoay người chạy vào lòng Thiên Cẩu khóc nức nở. Thiên Cẩu tháo tai nghe xuống, đeo cho Manh Dương.
Mọi người đứng giữa sa mạc sầu thương, vây quanh một vệt sáng cô độc, mờ mịt và lạc lõng.
Trần Huỳnh từ trên nền cát đứng dậy, ngồi xuống vị trí Tiểu Thiên đã ngồi, đặt hai tay lên mặt bàn nơi Tiểu Thiên đã chạm qua, rồi nhắm mắt lại.
Sự im lặng kéo dài.
Cuối cùng, Trần Huỳnh mở mắt ra, nỗi bi thương trong cơ thể tựa như thủy triều rút đi, chỉ còn lại bờ cát ẩm ướt mà tĩnh lặng.
Trần Huỳnh ngẩng đầu nhìn Thương Cẩu:
"Thương Cẩu, tôi biết vấn đề là gì rồi, Tiểu Thiên đã nói cho tôi biết."
"Xin rửa tai lắng nghe."
Thương Cẩu nói.
Trần Huỳnh cúi đầu, nhìn lại bàn ăn:
"Đại dương đại diện cho sự sống, điều đó đúng, nhưng sa mạc không đại diện cho cái chết, nó đại diện cho các hình thái khác của sự sống."
"Sự sống có vô số hình thái, đại dương là một loại, sa mạc là một loại khác. Anh và Tiểu Thiên ở Ly Thành là một hình thái, trở về đây là một hình thái khác. Con người có giới hạn, chỉ có thể hiểu và cảm nhận được những dạng sống giống với chính mình."
Mọi người đều trầm tư.
"Tất cả các hình thái sống, nếu phải dùng một từ để khái quát, tôi nghĩ đến. . ."
Trần Huỳnh ngừng lại, ánh mắt sáng rực:
"Tồn tại."
"Vấn đề của căn phòng này, là tồn tại."
Lần này, không ai phản đối, cũng không ai tán thưởng.
Tựa như mọi người đang đối mặt với đáp án chính xác nhất mà giáo viên đưa ra, chỉ cần nghiêm túc lắng nghe cho hết.
"Về phần câu trả lời, cũng đã có người nói cho tôi từ sớm."
Trần Huỳnh khẽ cười, nụ cười ấy vừa bi thương vừa kiên định, tay cô khẽ vuốt ve mặt bàn:
"Chính tại nơi này, một cô gái thích sơn móng chân."
Mọi người đều ảm đạm.
Tuấn Mã sững sờ, rồi cũng bật cười.
Người mình yêu được nhắc đến, hắn không cảm thấy đau buồn, chỉ thấy tự hào.
Vài giây sau, Trần Huỳnh nhìn về phía mọi người:
"Câu trả lời là chấp nhận."
Mọi người đều trầm tư.
Trần Huỳnh đứng dậy, nói tiếp:
"Trên đời này có vô số sự tồn tại, thân là một phần của sự tồn tại, chúng ta chỉ có thể chấp nhận. Chấp nhận sự sinh ra và mất đi của tồn tại; chấp nhận sự giới hạn và vô thường của tồn tại; chấp nhận sự luân hồi và vĩnh hằng của tồn tại. . . Ngoài ra, không còn cách nào khác."
Thương Cẩu mỉm cười, không tỏ ý kiến.
"Chấp nhận sao. . ."
Trương Vĩ có chút buồn bã:
"Cứ có cảm giác bi quan thế nào ấy."
"Không hề bi quan."
Chu Tước nói.
"Cũng không lạc quan."
Tuấn Mã nói.
"Vậy thì là gì?"
Trương Vĩ không hiểu.
"Là đạt quan."
Gregory nói ra kiến giải của mình:
"Có lẽ, 'chấp nhận' mới chính là sự mạnh mẽ thật sự."
"Thì ra là vậy!"
Liễu Liễu như chợt hiểu ra, cười khổ một tiếng:
"Khi biết ngày tận thế sắp đến, tôi cứ nghĩ mình không chấp nhận được cái chết nên mới gắng gượng đến bây giờ. Thật ra không phải, tôi chính vì đã chấp nhận sự thật rằng mình sẽ chết nên mới có thể kiên trì đến hôm nay, nếu không, tôi đã sớm buông xuôi hoặc phát điên rồi."
Trương Vĩ nhớ lại những gì đã trải qua trên suốt chặng đường, nhất thời như được khai sáng:
"Đúng thật! Thì ra tôi cũng đã sớm chấp nhận rồi!"
Trương Vĩ hét lớn về phía Thương Cẩu:
"Đúng vậy! Đây chính là câu trả lời của chúng tôi! Chúng tôi chấp nhận cái chết! Chúng tôi không sợ hãi bất cứ điều gì! Mau gọi chủ nhân của ngươi ra đây chịu chết đi!"
Vương Tử Khải ở bên cạnh hài lòng gật đầu: Không tệ, nhóc con cuối cùng cũng có được một phần mười phong thái của anh mày rồi.
Thương Cẩu lại đeo mặt nạ lên, một lần nữa trở nên khách sáo mà xa cách:
"Thưa quý vị, xin hãy theo tôi đến căn phòng cuối cùng."

Chương 1329: Nhà máy sự thật
"Khoan đã?"
Tiến sĩ Giả ngay lập tức phát hiện ra điểm mù:
"Không phải có bảy phòng sao? Tiếp theo mới là phòng thứ sáu, sao lại là phòng cuối cùng rồi?"
"Mặc kệ đi, cái quy trình rác rưởi này kết thúc càng sớm càng tốt."
Vương Tử Khải tỏ ra mất kiên nhẫn.
"Tôi không có ý đó, nghiêm túc một chút được không."
Giọng điệu của Tiến sĩ Giả tỏ vẻ thương lượng, nhưng trong lòng lại đang chửi thầm: Đồ óc bò nhà cậu thì biết cái quái gì.
Thương Cẩu đeo mặt nạ thản nhiên trả lời:
"Chúng ta vẫn luôn ở trong phòng thứ bảy."
"Ý anh là sao?"
Trương Vĩ hỏi.
Thương Cẩu không nói, xem ra sẽ không trả lời.
Mọi người nhìn nhau, trong lòng mỗi người đều có suy đoán riêng.
"Chúng ta cứ đến phòng tiếp theo trước đã."
Chu Tước cho rằng so với việc quá mức rối rắm, đi về phía trước quan trọng hơn.
"Được."
Thương Cẩu tiến lên một bước nói:
"Tôi đếm ba, hai, một, mọi người cùng nhau nhảy lên."
"Lại nhảy nữa!"
Sắc mặt Trương Vĩ trầm xuống, như thể đối mặt với kẻ thù lớn:
"Cái cảnh tượng đó thật sự quá đẹp, cả đời này tôi cũng không muốn thấy lại."
"Vừa rồi ai nói đã chấp nhận tất cả?"
Bạch Lộ cười lạnh.
"Chuyện nào ra chuyện đó, chấp nhận không có nghĩa là tự hành hạ bản thân, tôi cũng không phải kẻ cuồng ngược đãi."
Trương Vĩ tranh luận đến cùng.
"Có thể nhắm mắt lại."
Thương Cẩu nói.
"Được."
Trương Vĩ không có ý kiến nữa.
Mọi người cũng cảm thấy đây là một cách hay.
"Cơ hội chỉ có một lần, mọi người đã sẵn sàng chưa?"
Thương Cẩu hỏi lần cuối.
Mọi người gật đầu.
"Ba."
"Hai."
"Một."
"Nhảy."
Tất cả mọi người nhảy lên tại chỗ, rồi đáp xuống đất sau vài giây.
Trương Vĩ vội vàng mở mắt ra.
Hắn kinh ngạc phát hiện, mọi người lại trở về nơi vừa bước qua Chung Yên Chi Môn, một vũ trụ trống trải, sâu thẳm, không có một vì sao.
Thương Cẩu vẫn đứng trước mặt mọi người, như một hướng dẫn viên tận tụy nhưng lạnh lùng:
"Chào mừng đến với căn phòng cuối cùng – Chân Lý Công Phường."
Mọi người nhìn quanh, trở nên thận trọng.
Vương Tử Khải và Trương Vĩ lại rất thất vọng.
Vương Tử Khải là vì không thấy BOSS, còn Trương Vĩ thì cho rằng so với các phòng trước, phòng này quá đỗi bình thường, không có chút sáng tạo hay thử thách nào.
"Ở đây chẳng có gì cả."
Trương Vĩ nói.
"Không."
Thương Cẩu thản nhiên giải thích:
"Đây là nơi gần với Thần nhất. Ở đây, chúng ta sở hữu tất cả, kể cả hư vô; chúng ta không có gì cả, kể cả hư vô."
"Hay, hay lắm, lại giở trò này ra đúng không."
Trương Vĩ đã chịu đựng đủ cái kiểu ai cũng nói chuyện như thầy bói rồi.
"Đi thôi, chúng ta đi gặp Ngài ấy."
Thương Cẩu đi được vài bước, lại như nghĩ đến điều gì, quay người nhắc nhở:
"Phải rồi, ở đây, mọi người có thể thử kết nối với vạn vật, như vậy sẽ hiểu rõ hơn lời tôi vừa nói."
"Vụt! Vụt! Vụt!"
Thanh Linh là người đầu tiên biến ý niệm thành hành động, trên không trung phía trên đầu cô đột nhiên xuất hiện hơn vạn thanh đao kiếm bằng Ô Kim được đúc tinh xảo. Chúng dày đặc, kết nối với nhau bằng những dòng điện, tạo thành một cái lồng sấm sét khổng lồ màu trắng nhợt, tựa như những tế bào thần kinh của bộ não vũ trụ.
Tất cả mọi người đều giật mình.
Chưa đầy ba giây, kỳ quan này đã biến mất.
Thanh Linh nhíu mày, thử tái hiện lại cảnh này nhưng không thành công, song cô bắt đầu hiểu ra mọi chuyện.
Cảm giác giống như dùng con đường năng lượng trong cơ thể làm một "phích cắm", cắm vào một ổ cắm vô hình nào đó, mà ổ cắm này lại kết nối với một nguồn năng lượng vô tận.
Chỉ cần có ý niệm đủ rõ ràng, ý chí đủ kiên định, linh hồn đủ mạnh mẽ, là có thể sở hữu, hay nói đúng hơn là thực hiện được mọi thứ.
"Gàooo— "
Đột nhiên, toàn bộ vũ trụ rung chuyển dữ dội, một con cá kình khổng lồ màu bạc bơi ra từ trong hư không, giống như một dải ngân hà gào thét lướt qua mọi người, rồi nhanh chóng bơi ngược về trong hư không.
Nha Sa hai mắt sáng rực, không thể tin được đây là thứ do chính mình triệu hồi ra.
Liễu Liễu nhẹ nhàng giơ tay, bên cạnh cô xuất hiện vô số đom đóm, tựa như một trận mưa lớn màu xanh lá bị đóng băng giữa vũ trụ.
Cô tương đối thực tế, chỉ kích hoạt 'Côn Vương', thử kết nối với lũ côn trùng bên thế giới sương mù, không ngờ lại dễ dàng triệu hồi chúng đến đây.
"Đây quả thực là. . ."
Liễu Liễu chỉ cảm thấy như đang nằm mơ, mãi mới nghĩ ra một từ:
"Cầu được ước thấy."
Thương Cẩu không nói gì, tiếp tục đi về phía trước.
Tất cả mọi người bắt đầu thử "cầu được ước thấy", bên cạnh liên tục xuất hiện những kỳ quan ngắn ngủi.
Trương Vĩ không cam lòng tụt hậu, liên tục tung ra các chiêu thức "cấp vũ trụ", toàn bộ vũ trụ như một tấm bảng đen mặc cho hắn vẽ vời.
Khoảnh khắc đó, hắn có cảm giác sung sướng tột đỉnh như một kẻ khốn khổ đã chơi game bản quyền mấy năm, bỗng một ngày đăng nhập vào server lậu, được trang bị tận răng đồ thần cấp tối đa.
"Haha! Ta mạnh quá! Đẹp trai quá!"
Trương Vĩ hoan hô nhảy nhót.
Đột nhiên, Trương Vĩ dừng các chiêu thức lại, trước mắt hắn hiện ra vài người, lần lượt là Quỷ Mã, Bạch Thỏ, Ca Cơ, Bát Hầu, Tử Trư, Ba Thu Trì.
Ánh mắt họ lướt qua Trương Vĩ, mỉm cười với Manh Dương ở phía sau hắn.
"Ba, mẹ, chị. . ."
Manh Dương đẫm nước mắt, vẻ mặt hoảng hốt, chậm rãi bước tới.
"Manh Dương! Dừng lại ngay!"
Chu Tước nghiêm giọng ngăn cản.
Manh Dương giật mình, những người trước mắt lập tức biến mất:
"Không, mọi người đừng đi. . ."
Thiên Cẩu lao tới, ôm chầm lấy Manh Dương, đeo tai nghe cho cô rồi dùng hai tay che mắt cô lại:
"Ổn rồi, không sao rồi."
"Dừng lại ngay lập tức!"
Chu Tước tỉnh táo lại, hét lớn:
"Đây là một cái bẫy, không thể nào có chuyện cầu được ước thấy, nếu cứ tiếp tục thế này, chúng ta đều sẽ trở thành một phần của nơi này!"
Mọi người như bừng tỉnh khỏi cơn mê, da đầu tê dại, lập tức rút "phích cắm" ra.
Trong nháy mắt, một cảm giác hư vô khổng lồ ập đến như sóng thần.
Mọi người đều rơi vào trạng thái mông lung "Tôi là ai, tôi từ đâu đến, tôi sẽ đi về đâu", chỉ có thể để mặc linh hồn chìm sâu dưới đáy biển.
— "Ở đây, chúng ta sở hữu tất cả, kể cả hư vô; chúng ta không có gì cả, kể cả hư vô."
Đến lúc này, mọi người cuối cùng cũng hiểu được lời của Thương Cẩu.
"Vù— "
Năng lượng màu trắng từ trong cơ thể Cao Dương tỏa ra, hóa thành một gợn sóng lan vào trong cơ thể mỗi người.
Trong khoảnh khắc, tất cả mọi người đều trở về với thực tại.
Một sự im lặng ngắn ngủi.
"Mẹ kiếp, tao biết ngay con chó đen này không có ý tốt mà!"
Vương Tử Khải hoàn hồn, định ra tay thì bị một ánh mắt của Cao Dương ngăn lại.
"Tập trung tinh thần."
Cao Dương cảm nhận được điều gì đó:
"Ngài ấy đến rồi."
Mọi người lập tức cảnh giác, chuẩn bị chiến đấu.
Chủ nhân sau cánh cửa, BOSS cuối cùng, kẻ đầu sỏ, điểm cuối của vận mệnh, người giật dây sau màn, Thần. . . sự tồn tại không ai có thể mô tả chính xác này, cuối cùng cũng sắp xuất hiện.
Cao Dương không sợ hãi, không hoảng loạn, nhưng trong lòng lại dấy lên một sự kính sợ khó tả. Khoảnh khắc đó, hắn đã không còn phân biệt được mình đang kính sợ đối phương, hay kính sợ chính bản thân mình trên suốt chặng đường đã qua.
"Tách."
Là tiếng bật đèn.
Cách đó không xa về phía trước, có một góc ô vuông màu xanh trắng đang sáng lên.
Không ai biết nó xuất hiện từ khi nào, lúc hoàn hồn lại, nó đã ở đó rồi.

Chương 1330: Áo gi-lê
Một căn phòng kỳ lạ.
Nó không có tường, không có trần nhà, không có sàn nhà, hay nói đúng hơn, cả ba thứ đều trong suốt.
Trên bức tường trong suốt là một cánh cửa sắt của một căn hộ kiểu cũ, rỉ sét loang lổ, trên cửa chi chít những mẩu quảng cáo và tờ rơi, dán rồi lại xé, xé rồi lại dán, lớp này chồng lên lớp khác, trông như một bảng pha màu không bao giờ được rửa sạch.
Sau cánh cửa là một phòng ngủ rộng hơn mười mét vuông.
Một cửa sổ lớn, một chiếc giường đơn bằng gỗ mộc, bộ ga giường ba món họa tiết ô vuông đen trắng, chăn màn bừa bộn, vừa nhìn đã biết không bao giờ gấp.
Đối diện giường là một chiếc bàn học thấp, trên bàn đặt một chậu xương rồng héo úa, vài cuốn tạp chí và mấy gói đồ ăn vặt, một chiếc máy tính kiểu cũ với màn hình vuông màu trắng.
Trên tường trong suốt dán đầy áp phích về phim ảnh, game, anime, nhiếp ảnh, hội họa, thiết kế. . . phong cách lộn xộn nhưng lại tự tạo thành một thể thống nhất.
Trên trần nhà trong suốt treo một chiếc quạt trần và một bóng đèn tiết kiệm điện.
Cánh quạt trần màu xám quay "kẽo kẹt", ánh sáng mạnh xuyên qua tấm rèm cửa mỏng màu xanh lam, chiếu sáng cả căn phòng, bên ngoài cửa sổ còn có thể nghe thấy tiếng ve sầu, tựa như một buổi chiều giữa hè.
Chủ nhân căn phòng co chân ngồi trên một chiếc ghế xoay màu đen, quay lưng về phía mọi người, đang chăm chú gõ bàn phím như thể đang làm việc. Ánh sáng từ màn hình máy tính lóe lên, không thể nhìn rõ nội dung.
Thương Cẩu đi đến ngoài cửa, cung kính gõ cửa.
"Cốc. Cốc. Cốc."
"Sắp xong, sắp xong. . ."
Chủ nhân căn phòng tiếp tục bận rộn, nửa phút sau, cô "cạch" một tiếng, mạnh tay nhấn phím Enter.
"Phù—" cô đạp chân vào bàn, chiếc ghế "cút kít" một tiếng rồi xoay lại.
Dù cửa không mở, nhưng qua bức tường trong suốt, tất cả mọi người đều đã thấy rõ bộ mặt thật của cô.
Một thiếu nữ mảnh khảnh với mái tóc xoăn ngắn ngang vai màu tím xám, mặc một chiếc áo thun trắng rộng thùng thình để lộ nửa vai và quai áo lót mỏng. Phía dưới là một chiếc quần short thể thao thun màu xám viền đen, đôi chân thon thả trắng nõn co lại, đặt trên ghế.
Một tay cô đang gãi chân, tay kia cầm một cây kem que nhỏ.
Chính là "Nại Nại".
Mọi người đều kinh ngạc, Nại Nại bên phía Cao Dương còn ngớ người hơn, cảm giác như đang soi gương.
Rất nhanh, các đồng đội đều nhìn về phía Nại Nại.
"Không phải! Không phải tôi làm!"
Nại Nại hoảng hốt giải thích, đến cả câu thoại trung nhị cũng quên nói.
Đây quả thực không phải là kết quả "cầu được ước thấy" của cô, dù cô cũng thấy việc trở thành BOSS cuối cùng rất ngầu.
Chu Tước lập tức phản ứng:
"Cao Dương, cô ta có phải là người anh đã gặp dưới vực thẳm không?"
"Ừ."
Cao Dương trả lời.
"Cạch."
Trong lúc họ nói chuyện, "Nại Nại" trong phòng đã xỏ đôi dép lê, đi đến cửa và mở ra.
Cô phớt lờ Thương Cẩu đang gõ cửa, nhìn về phía Cao Dương rồi nhếch miệng cười:
"Ồ, ngọn gió nào đã đưa ngài đến đây vậy."
"Nại Nại" lại nhìn về phía đám người bên cạnh Cao Dương:
"Đến thì đến thôi, còn mang theo quà quý giá thế này, ngại quá đi mất."
"Con mẹ nó mày coi thường ai đấy. . ."
Vương Tử Khải định lao lên thì bị Trương Vĩ giữ lại:
"Khải ca bình tĩnh! Bình tĩnh trước đã! Cứ nghe nó nói nhảm xong đã."
"Nại Nại" thấy Cao Dương vẫn đứng yên tại chỗ, liền chủ động bước ra khỏi phòng, dừng lại ở vị trí cách Cao Dương khoảng mười bước.
Cao Dương cuối cùng cũng lên tiếng:
"Đã đến lúc này rồi mà vẫn không chịu dùng bộ mặt thật để gặp người khác sao?"
"Nại Nại" sững người, ánh mắt tinh ranh:
"Haha, tôi vốn dĩ trông thế này mà."
Cao Dương mặt không biểu cảm, nhất thời không phân biệt được cô đang nói đùa hay nói thật.
"Nại Nại" tham lam liếm một miếng kem, vỗ ngực:
"Thế nào, đáng yêu không! Tôi không có tên, để tiện cho các cậu gọi, có thể gọi tôi là Na Na."
Cao Dương nhíu mày, một vài suy đoán bắt đầu hình thành trong đầu hắn.
"Chờ một chút, để tôi thu lại cái áo gi-lê này đã."
Thương Cẩu bình tĩnh đi về phía Na Na, giẫm lên cái bóng dài và hẹp của cô.
Y lại tháo mặt nạ xuống, một tay đút túi quần, người hơi nghiêng, ánh mắt dịu dàng nhìn người phụ nữ tóc bạc mắt đỏ trong đám người lần cuối cùng.
Khi họ gặp nhau giữa biển người mênh mông, cũng bắt đầu từ một ánh mắt như có như không thế này.
Ngày đó rốt cuộc là ai đã phát hiện ra ai trước? Ai đã nhìn ai trước?
Khi hai người ở bên nhau, họ thường tranh cãi về điều này mà không có kết quả.
Sau này cách biệt âm dương, Bạch Lộ thường nhớ lại, nhưng vẫn không có câu trả lời.
"Thương. . ."
Bạch Lộ chưa kịp nói gì, Thương Cẩu đã biến mất.
Cô nhìn về nơi Thương Cẩu biến mất, đôi mắt đỏ hoe dần ướt át, rồi nhanh chóng ngưng tụ thành những mảnh sương đỏ vỡ vụn.
Cô chậm rãi đưa tay lên đặt trước ngực, trong lòng nói ra ba chữ đã nợ anh từ rất lâu.
. . .
"Hừm. . ."
Na Na vươn vai, cử động cánh tay, dễ dàng tiếp nhận hình chiếu của mình.
Tiếp đó, ánh mắt cô lướt qua Cao Dương, nhìn về phía Nại Nại trong đám người.
"Nại Nại, trở về đi."
Trong thoáng chốc, trái tim của tất cả mọi người như bị bóp nghẹt.
"Không, đây. . . đây không phải sự thật. . ."
Hồng Hiểu Hiểu đau đớn đưa tay che miệng.
"Mẹ kiếp! Mày đừng có ở đây giả thần giả quỷ! Nại Nại là người của bọn tao!"
Trương Vĩ, người vừa khuyên Vương Tử Khải bình tĩnh, giờ lại là người mất bình tĩnh đầu tiên.
"Nại Nại."
Ánh mắt Thanh Linh lạnh lùng nhìn về phía Nại Nại.
Khoảnh khắc Nại Nại và Na Na chạm mắt nhau, mọi thứ đều được nhớ lại. Chính xác hơn, một bản chất của một sự tồn tại cao hơn đã thức tỉnh bên trong cô.
Nhưng với tư cách là con người, Nại Nại vẫn đang cố gắng chống lại sự thức tỉnh đó, giống như một người sắp chết đuối chống lại cái chết dịu dàng.
"Không, không. . ."
Nại Nại nước mắt lưng tròng, mờ mịt và lạc lõng:
"Ngô vương, ngô. . ."
Nại Nại sững người, cô cuối cùng cũng hiểu ra: Tại sao rõ ràng biết "Ngô vương" có nghĩa là "Vua của ta" chứ không phải là "Ta", nhưng bản thân lại không thể sửa được câu cửa miệng này.
Bởi vì, "Ngô vương" thật sự tồn tại.
Vua của Nại Nại, là Na Na.
Nại Nại, chỉ là một hình chiếu.

Chương 1331: Tùy ý
Na Na thu lại nụ cười tinh ranh, ánh mắt dịu dàng hơn, giọng nói mang theo sự quan tâm và uy nghiêm của một bậc trưởng bối:
"Em đó, sống một cách mơ hồ, nhưng lại là người may mắn nhất. Thôi được rồi, trò chơi của ba người các em đã kết thúc, lần này em thắng, trở về đi."
Cơ thể Nại Nại run rẩy, bước đi một cách không thể kiểm soát.
"Không được đi!"
Trương Vĩ hét lớn, chặn đường Nại Nại:
"Nại Nại! Đừng nghe lời quỷ quái của nó! Đây là một cái bẫy! Nó đang lừa cậu đó!"
Nại Nại đẫm nước mắt, bất lực nhìn Trương Vĩ:
"Thì ra, thì ra những gì cậu nói là thật, ngô. . . số mệnh của tôi không tốt, không có đất diễn. . ."
"Tớ chỉ đùa thôi!"
Trương Vĩ nắm lấy vai Nại Nại:
"Nại Nại, tự tin lên! Cậu là Nữ Vương! Là người của chúng ta! Là người của Cửu Tự!"
"Trương Vĩ, "
Nại Nại đau buồn lắc đầu:
"Dù. . . dù cậu hay chọc tức tớ, nhưng thật ra tớ rất vui. Tớ luôn nghĩ, giá mà mình có thể hòa đồng như cậu thì tốt biết mấy. . . Nhưng, tớ mãi mãi. . . không làm được nữa rồi."
Trương Vĩ run lên dữ dội, như thể bị một ngọn giáo đâm xuyên qua ngực, đóng đinh tại chỗ.
Nại Nại vòng qua Trương Vĩ, đi về phía Cao Dương.
Sắc mặt Cao Dương bình tĩnh, ánh mắt trang trọng. Hắn khó có thể chấp nhận, nhưng buộc phải chấp nhận.
"Nại Nại, đừng buồn."
Hắn đưa tay về phía Nại Nại:
"Vận mệnh đã có sự sắp đặt riêng."
"Đội trưởng."
Nại Nại nắm lấy tay Cao Dương:
"Cảm ơn anh."
Cả hai lặng im.
Ba giây sau, Nại Nại vòng qua Cao Dương, tiếp tục bước về phía trước.
Hồng Hiểu Hiểu đuổi theo, nhưng chỉ biết khóc nấc lên:
"Nại Nại, đừng đi. . . ở lại với chúng tôi đi. . ."
Nại Nại lắc đầu với Hồng Hiểu Hiểu, ánh mắt ăn ý đó đã nói lên tất cả: Hình chiếu, ngoài việc quay về với chủ nhân, không thể có lựa chọn thứ hai.
Hồng Hiểu Hiểu sững người, không thể nói thêm được lời nào.
Nại Nại lau đi giọt nước mắt, gượng cười vươn tay, dùng đầu ngón tay khẽ gõ lên trán Hồng Hiểu Hiểu:
"Nhận lấy đi, đây là Ngô. . . đây là Nại Nại, sức mạnh Nữ Vương cuối cùng."
Trong nháy mắt, tất cả thiên phú và năng lượng trong cơ thể Nại Nại đều được truyền vào cơ thể Hồng Hiểu Hiểu.
"Oa!"
Hồng Hiểu Hiểu bật khóc thành tiếng, lao tới ôm chặt lấy Nại Nại.
Khóc một lúc lâu, Nại Nại mới gỡ mình ra, tiếp tục bước về phía trước.
Cô lưu luyến nhìn mọi người, và cũng được mọi người lưu luyến dõi theo.
Cô đã ước gì mình có thể "tỉnh lại" sớm hơn một chút, như vậy ít nhất sẽ có nhiều thời gian hơn để chào tạm biệt mọi người một cách đàng hoàng.
Nhưng sự việc không như ý muốn, vào giây phút cuối cùng này, cô vẫn không thể thể hiện được phong thái của Nữ Vương, không có một màn kết thúc hoành tráng và lộng lẫy.
Cô vội vã lên sân khấu, kết thúc một cách qua loa, tay ôm một bó hoa rẻ tiền do nhân viên sắp xếp, rồi bước xuống trong những tràng pháo tay lác đác.
Cuối cùng, ánh mắt Nại Nại dừng lại ở Thanh Linh trong đám người.
Cô sững người, như bị điện giật mà né tránh ánh mắt đó.
Cô đau đớn và tủi thân cúi đầu, nước mắt lại không kìm được mà tuôn rơi.
"Nại Nại, lại đây."
Thanh Linh lạnh lùng nói.
Nại Nại dừng bước, toàn thân run rẩy dữ dội.
Cô cắn răng, cố gắng bước về phía Thanh Linh, nhưng cô không thể, cô không thể chống lại ý chí phải quay về bên cạnh Na Na.
Sắc mặt Nại Nại tái nhợt.
Cuối cùng, cô ngẩng đầu, gần như tuyệt vọng hét lớn:
"Phàm nhân! Ngươi nghĩ ngươi là ai! Ngươi bảo ta qua đây thì ta phải qua đây sao!"
"Ngô không sợ ngươi! Ngô chỉ khinh thường không thèm so đo với ngươi! Sau này, sau này không được phép lên mặt sai khiến Ngô nữa! Không được la lối om sòm! Nghe rõ chưa!"
"Lần này Ngô đại phát từ bi tha cho ngươi một mạng! Lần sau sẽ không có chuyện đó đâu!"
Thanh Linh mặt không biểu cảm, ba giây sau, cô bước về phía Nại Nại.
Toàn thân Nại Nại run rẩy, kích động hét lớn:
"Ngươi, ngươi đừng qua đây! Không được qua đây, phàm nhân! Đứng lại cho Ngô. . ."
Thanh Linh đến bên cạnh Nại Nại, cao hơn cô nửa cái đầu, cúi xuống nhìn cô.
Thanh Linh nắm lấy tay Nại Nại, kéo mạnh một cái.
"Vù— "
Nại Nại ngã vào lòng Thanh Linh. Thanh Linh cúi xuống ôm lấy Nại Nại, cằm tựa lên vai cô.
Toàn thân Nại Nại mềm nhũn, ôm chặt lấy Thanh Linh, bật khóc nức nở:
"Tôi, tôi không làm Nữ Vương nữa, tôi là Nại Nại. . . Nại Nại của Cửu Tự. . . Tôi không muốn quay về. . . Tôi không nỡ xa các người. . ."
"Nại Nại."
Giọng Thanh Linh kiên định, nhẹ nhàng an ủi:
"Đừng sợ, chúng ta đã chào tạm biệt nhau đàng hoàng rồi, nhất định sẽ gặp lại."
"Ừm, ừm. . ."
Nại Nại cố gắng nín khóc, gật đầu thật mạnh:
"Một lời. . . đã định."
"Một lời đã định."
Thanh Linh nói.
Nại Nại buông Thanh Linh ra, quay người đi về phía Na Na.
Hốc mắt Trương Vĩ cũng đỏ hoe, hắn nhìn bóng lưng Nại Nại, siết chặt nắm đấm, hét lớn:
"Cửu Tự Trương Vĩ, cung tiễn Nữ Vương!"
Hồng Hiểu Hiểu sững người, rồi cũng hét theo:
"Cửu Tự Hồng Hiểu Hiểu, cung tiễn Nữ Vương!"
"Cửu Tự Liễu Liễu, cung tiễn Nữ Vương!"
"Cửu Tự Gregory, cung tiễn Nữ Vương!"
"Thiên tài Ly Thành! Cung tiễn Nữ Vương!"
"Cung tiễn Nữ Vương!"
"Cung tiễn! Cung tiễn! Cung tiễn!"
. . .
Nước mắt mà Nại Nại khó khăn lắm mới kìm lại được giờ lại vỡ đê. Cô vừa khóc vừa cười, không hề quay đầu lại.
Cuối cùng, Nại Nại cũng đi đến trước mặt Na Na.
Na Na khẽ thở dài, giọng điệu cưng chiều:
"Thôi được rồi, làm như tôi là người xấu không bằng. Lúc trước là chính em đòi đi đến thế giới sương mù mà, tôi có ép em đâu."
"Câm, câm miệng. . ."
Nại Nại đau khổ tột cùng:
"Tôi ghét cô. . . tôi hận cô. . ."
"Được rồi, được rồi, lỗi của tôi, tất cả là lỗi của tôi."
Na Na nhẹ nhàng ôm Nại Nại, xoa đầu cô:
"Sẽ qua thôi, mọi chuyện rồi sẽ qua."
Na Na hơi dùng lực một chút, đã ôm Nại Nại vào trong cơ thể mình. Cảm giác đó, có nét tương đồng kỳ diệu với việc phân thân của Cao Dương quay về bản thể.
Nại Nại biến mất.
Ánh mắt Na Na lóe lên, dư vị còn đọng lại:
"Thật tuyệt."
Mọi người im lặng, đè nén nỗi buồn, sự không cam lòng và phẫn nộ.
"Được rồi, nói chuyện chính đi."
Na Na vung tay, căn phòng biến mất, phía sau cô xuất hiện một chiếc ghế xoay.
Cô ngồi phịch xuống, co đầu gối, một tay gãi chân, tay kia biến ra một cây kẹo mút ngậm trong miệng.
Cô vừa ăn kẹo, vừa nói năng không rõ ràng:
"Các cậu cứ tự nhiên, coi như nhà mình là được. Ở đây cái gì cũng có, tất cả đều phải tự phục vụ."
Na Na nghiêng đầu, chỉ vào thái dương của mình:
"Cầu được ước thấy, các cậu đã thử rồi, rất đơn giản phải không?"
Mọi người vẫn im lặng.
"Ục ục— "
Chiếc ghế xoay của Na Na tự động tiến về phía trước, như một chiếc xe đồ chơi nhỏ, đưa cô đến trước mặt mọi người:
"Đừng ngẩn ra đó, sau này chúng ta là bạn cùng phòng rồi."
Không ai tin lời nhảm nhí của cô.
"Na Na."
Trần Huỳnh kìm nén cảm xúc, hỏi ra vấn đề cô quan tâm nhất:
"Tại sao lại làm như vậy?"
"Hả?"
Na Na không hiểu.
"Tiểu Thiên, Nại Nại, Thương Cẩu."
Trần Huỳnh nhìn chằm chằm Na Na:
"Tại sao cô lại cho họ cuộc sống của con người rồi lại lấy đi tất cả? Tại sao cô lại tàn nhẫn như vậy?"
"Ừm."
Na Na bĩu môi, lấy cây kẹo mút ra:
"Đúng là có hơi tàn nhẫn, nhưng họ chính là tôi mà. Tôi tàn nhẫn với chính mình, đó là tự do của tôi chứ?"
Trần Huỳnh chết lặng.
"Ôi chao."
Nụ cười tinh ranh lại xuất hiện trên gương mặt thiếu nữ:
"Không phải các cậu luôn nói thế giới là giả nhưng tình yêu là thật sao? Tình yêu là thật là được rồi, cần gì phải để ý đến những chi tiết đó."
"Trả lời thẳng vào vấn đề cho tôi!"
Trần Huỳnh cuối cùng cũng mất kiểm soát cảm xúc.
"Đừng có hung dữ như vậy, sẽ có nếp nhăn đó."
Na Na khoanh chân lại, nghiêm túc suy nghĩ:
"Nếu nhất định phải nói lý do, thì là để cân bằng."

Chương 1332: Tầm nhìn
"Ý cô là sao?"
Trần Huỳnh hỏi.
"Mỗi một khóa đều có kẻ gian lận."
Na Na khẽ lắc cây kẹo mút trong tay:
"Kẻ gian lận của khóa các cậu là Bách Lý Dặc. Tôi tách ra ba hình chiếu, vừa hay lọt vào ba thế lực lớn của giai đoạn cuối của các Giác Tỉnh giả, xem như là một cách để cân bằng. Thật ra ngoài ba hình chiếu, tôi còn có không ít áo gi-lê khác, ví dụ như người mà các cậu quen thuộc. . ."
"Lâm Mộng Quyên."
Cao Dương đoán ra.
"Đúng, cũng là tôi."
Na Na có chút ngượng ngùng:
"Cái này thì không phải vì cân bằng, chỉ là thấy nhàm chán thôi. Haizz, nơi này tuy có đủ mọi thứ, nhưng ở lâu cũng sẽ thấy chán. . . So ra thì thế giới của các cậu thú vị hơn, ba hình chiếu của tôi cũng được sinh ra từ những ý nghĩ nhàm chán và tò mò."
Trần Huỳnh vẫn không hiểu và tức giận, nhưng Na Na đã trả lời, nên cô không nói thêm gì nữa.
Liễu Liễu lấy hết can đảm hỏi:
"Vậy. . . cô là Rắn Tham Ăn?"
Na Na chớp mắt:
"Tại sao cậu lại nghĩ vậy?"
Liễu Liễu do dự một lúc, rồi nói ra suy đoán của mình:
"Bách Lý Dặc gian lận là để thuận theo ý chí của Thương Đạo, cô cử hình chiếu của mình đi để cân bằng, tức là đứng ở phía đối lập với Thương Đạo. Kẻ thù của Thương Đạo là Rắn Tham Ăn."
"Đúng là một khả năng."
Na Na nghiêng đầu, cười đầy ẩn ý:
"Nhưng liệu còn có khả năng nào khác không?"
Liễu Liễu giật mình, lại nghĩ đến một khả năng khác:
"Thương Đạo còn có kẻ thù khác?"
"Phiền phức chết đi được!"
Vương Tử Khải đã hết kiên nhẫn, khó chịu nhìn chằm chằm Na Na:
"Nói một câu thôi, mày có phải là BOSS cuối cùng không, nếu phải thì đừng nói nhảm nữa, vào việc luôn đi!"
"Ngạo Mạn, tôi biết cậu đang vội, nhưng đừng vội."
Giọng Na Na nghe thật thoải mái.
"Mày. . ."
Vương Tử Khải biến mất ngay lập tức.
Mọi người đều kinh hãi.
"Đừng lo, tên ngốc này ồn ào quá, lát nữa tôi sẽ thả hắn ra."
Na Na nói.
Vương Tử Khải, người có thực lực gần như mạnh nhất, lại bị "biến mất" một cách không hề có dấu hiệu, không thể giải thích nổi.
Đó là sức mạnh của Thần.
Sự tuyệt vọng len lỏi vào sâu trong tủy xương của mỗi người, làm đông cứng máu, niêm phong trái tim.
Khoảnh khắc đó, ngay cả một người tự tin như Trương Vĩ cũng bắt đầu nghi ngờ liệu họ có thực sự thắng được hay không.
Na Na điều chỉnh lại chiếc ghế xoay, rồi nhìn về phía Liễu Liễu:
"Cậu đoán sai rồi, tôi không phải Rắn Tham Ăn, cũng không phải một kẻ thù khác của Thương Đạo. Nếu tôi là kẻ thù của Thương Đạo, các hình chiếu của tôi đã tìm cách giết chết Bách Lý Dặc rồi, nhưng các cậu cũng thấy đấy, họ đều đang tự do phát triển."
Mọi người lại im lặng.
Na Na suy nghĩ một lúc:
"Nói theo cách của các cậu, tôi là khán giả, thỉnh thoảng cũng làm một chút việc của trọng tài, dù sao nếu một bên tuyển thủ phạm quy nghiêm trọng thì trận đấu sẽ không còn hay nữa."
"Rốt cuộc cô là ai?"
Cao Dương không vòng vo nữa.
"Câu hỏi hay."
Cây kẹo mút trong tay Na Na biến thành một chiếc quạt tròn nhỏ bằng nhựa hình quả dưa hấu, cô vừa quạt vừa nói:
"Để tôi nghĩ xem nên trả lời thế nào."
Sau khi suy nghĩ nghiêm túc, Na Na tung chiếc quạt lên, nó hóa thành những mảnh giấy màu bay lượn khắp trời.
Cô nhảy khỏi chiếc ghế xoay, trong lúc đáp xuống đất đã lập tức thay sang bộ đồng phục thủy thủ JK, khoác trên mình chiếc áo choàng Nữ Vương lộng lẫy.
"Ngô là hóa thân của Thương Đạo, thống lĩnh vạn thú, người đặt ra trật tự, người dệt nên vận mệnh, hậu duệ duy nhất của Sáng Thế Ma Nữ và Sơ Đại Đọa Thiên Sứ, Nữ Vương Bụi Gai đại nhân, Na!"
Bầu không khí vừa kỳ quái vừa buồn cười.
Na Na có chút thất vọng, chớp mắt một cái lại biến về hình dạng ban đầu:
"Sao thế này, người tung hứng đâu cả rồi?"
"Cô thấy mình hài hước lắm à?"
Trương Vĩ trợn mắt.
"Xì."
Na Na chống hai tay lên hông:
"Lúc nãy cậu cung tiễn Nữ Vương không phải rất nhập tâm sao?"
"Mẹ nó mày đừng có xát muối vào vết thương của tao nữa!"
Trương Vĩ hoàn toàn nổi điên, không còn biết sợ là gì nữa.
"Cái gì chứ, tôi tự trêu mình cũng không được à?"
Na Na cũng tức giận:
"Lũ người khóa này bị sao vậy, lệ khí nặng thật!"
"Ai bảo cô phân thân thành mấy người để trêu chúng tôi, đúng là biến thái!"
"Vớ vẩn! Tôi biến thái chỗ nào, cậu không hiểu thì đừng nói lung tung. . ."
"Na Na."
Cao Dương kịp thời ngăn chặn một cuộc tranh cãi trẻ con.
"Gì?"
Na Na khoanh tay, quay mặt đi, giọng điệu lạnh lùng, vẫn còn đang hờn dỗi.
Cao Dương nói ra suy đoán của mình:
"Tôi có thể hiểu là, cô là sản phẩm của Thương Đạo và Rắn Tham Ăn không?"
"Cũng có thể nói như vậy."
Na Na nói.
"Làm cả buổi, cô cũng không phải là Thần?"
Tiến sĩ Giả rất thất vọng.
"Không phải."
Na Na nói:
"Tôi chỉ là một tia nhìn của Thần."
"Khoan đã, tôi hơi rối."
Liễu Liễu nắm bắt được điểm mấu chốt:
"Cô là sản phẩm của Thương Đạo và Rắn Tham Ăn, nhưng cô lại là một tia nhìn của Thần, đây không phải là mâu thuẫn sao?"
Na Na nhìn về phía Liễu Liễu:
"Không phải cậu có huệ căn sao, nghĩ lại xem."
Liễu Liễu cười khổ:
"Đừng có chế nhạo tôi."
"Vậy tôi cho một chút gợi ý."
Na Na có vẻ khá thích Liễu Liễu, giọng điệu thân thiện hơn nhiều:
"Lúc nãy cậu đã nói ra câu trả lời rồi."
Liễu Liễu sững người, nhanh chóng nhớ lại các từ khóa trong lời nói của mình: Thương Đạo, Rắn Tham Ăn, sản phẩm, Thần, tầm nhìn, mâu thuẫn. . .
Mâu thuẫn.
Thống nhất.
"A!"
Liễu Liễu kinh ngạc kêu lên.
"A cái gì mà a, mau nói đi."
Trương Vĩ sốt ruột muốn chết, những người khác cũng đồng loạt nhìn sang.
"Đầu và đuôi."
Người nói ra câu trả lời là Cao Dương.
"Bingo!"
Na Na vỗ tay:
"Cuối cùng cậu cũng hiểu rồi."
"Haha, thì ra là thế."
Tiến sĩ Giả cũng đã nghĩ thông suốt:
"Thì ra Thương Đạo và Rắn Tham Ăn là đầu và đuôi của Thần."
"Cái gì!"
Lần này Trương Vĩ đã hiểu, hắn không thể tin nổi và bị sốc nặng:
"Ý cô là, Rắn Tham Ăn là sói hung hãn, Thương Đạo là sói đội lốt, hóa ra hai ông lớn đang diễn kịch cho lũ dân làng chúng ta xem à? !"
"Không phải, Thần không nhàm chán như vậy."
Ánh mắt Tiến sĩ Giả hiếm khi trở nên nghiêm túc:
"Còn nhớ chuyện quả táo tốt và quả táo xấu mà Bách Lý đã nói không?"
"Thế giới là trạng thái chồng chập?"
Liễu Liễu nói.
Tiến sĩ Giả gật đầu:
"Xem ra bây giờ, Bách Lý đã đoán sai. Thứ ở trạng thái chồng chập không phải là thế giới, mà là Thần."

Chương 1333: Các cậu
Lời này vừa nói ra, tất cả đều im phăng phắc.
Mọi người giống như một nhóm nhà thám hiểm đang cẩn thận bước đi trên vách đá, cuối cùng vẫn sơ sẩy rơi xuống, bị cuốn vào cơn bão táp trong hẻm núi khổng lồ.
Sự im lặng do chấn động mang lại kéo dài một lúc lâu.
Tiến sĩ Giả hít một hơi thật sâu, dùng một giọng điệu gần như thiêng liêng để luận giải:
"Thần ở trong trạng thái chồng chập, hay nói đúng hơn, Thần tự đặt mình vào trạng thái chồng chập. Quá trình này đã tạo ra Thương Đạo và Rắn Tham Ăn, đồng thời cũng sinh ra một tia nhìn độc lập của Thần, chính là Na Na."
"Nhưng. . . tại sao?"
Hồng Hiểu Hiểu cũng nghe mà thấy bối rối.
"Bởi vì cần có người quan sát. Người quan sát sẽ khiến trạng thái chồng chập bị sụp đổ."
"Ý anh là. . ."
Gregory đã theo kịp dòng suy nghĩ:
"Thần tự phân chia chính mình, quan sát chính mình, và xác định chính mình."
"Đúng, đó là kết luận của tôi."
Tiến sĩ Giả nhìn về phía Na Na, chờ đợi câu trả lời của cô.
Tất cả mọi người đều nhìn Na Na.
Na Na cười như không cười, không tỏ ý kiến.
Cô từ từ giơ một tay lên:
"Trật tự." Rồi lại giơ tay kia lên: "Hỗn loạn."
"Sáng tạo." "Hủy diệt."
"Vĩnh hằng." "Khoảnh khắc."
"Vô hạn." "Hữu hạn."
"Thực tại." "Hư ảo."
"Vấn đề." "Đáp án."
"Tồn tại." "Tiêu vong."
"Ý nghĩa." "Hư vô."
"Thương Đạo." "Rắn Tham Ăn."
"Đầu." "Đuôi."
Na Na thu hai tay về, đặt chéo lên ngực mình:
"Tôi."
Tiếp theo, Na Na lại giang hai tay ra, như thể đang ôm lấy mọi người:
"Các cậu."
Cả nhóm người vẫn đang ở giữa cơn bão, không nơi nương tựa, không chốn dung thân.
Một sự im lặng kéo dài.
Giọng Chu Tước khẽ run, hỏi ra nỗi nghi hoặc sâu thẳm nhất trong lòng mọi người:
"Thần. . . tại sao lại làm như vậy?"
"Chẳng vì sao cả, Thần không có mục đích."
Na Na nói:
"Mục đích là trò chơi của loài người."
"Vậy còn cô?"
Chu Tước hỏi.
"Tôi chỉ là một tia nhìn, tôi quan sát mọi thứ, không mong đợi bất kỳ kết cục nào, không chờ đợi bất kỳ vị khách nào. Là các cậu cứ nhất quyết phải mở cửa đến gặp tôi."
Phía sau Na Na lại xuất hiện một chiếc ghế xoay, cô ngồi phịch xuống, khoanh chân lại, trở về với dáng vẻ của một thiếu nữ lôi thôi không đứng đắn:
"Vậy nên, câu này phải để tôi hỏi. Các cậu đến gặp tôi, có mục đích gì?"
Lặng ngắt như tờ.
Cuối cùng, chỉ có Cao Dương nói ra.
"Tôi muốn nhân loại tồn tại."
"Tách."
Na Na khẽ búng tay:
"Nói đơn giản là, cậu muốn Thương Đạo thắng."
"Phải."
Cao Dương nói.
"Nhưng mà, nhân loại có thật sự cần phải tồn tại không?"
Na Na nghiêng đầu:
"Biết đâu loài người các cậu cũng chỉ là hình chiếu của Thần. Giống như hình chiếu của tôi, khi trở về sẽ hiểu được rằng trở về mới là tốt."
"Na Na cho rằng trở về tốt hơn, Nại Nại lại cho rằng không trở về tốt hơn, vậy cô làm sao có thể khẳng định Na Na chắc chắn đúng hơn Nại Nại?"
Cao Dương hỏi.
"Cũng đúng."
Na Na nhún vai:
"Nhưng yêu cầu của cậu, không phải là điều tôi có thể quyết định."
"Vậy thì tôi sẽ gặp người có thể đưa ra quyết định."
Cao Dương nói.
Na Na thở dài:
"Cao Dương à, cậu vẫn chẳng hiểu gì cả. . ."
"Vút— "
Giữa hư không nổ ra một luồng sáng vàng, cậu thiếu niên tóc vàng hóa thành một viên đạn vàng rực bắn về phía Na Na.
Na Na khẽ ngước mắt lên, nắm đấm của Vương Tử Khải dừng lại cách cô một mét, như thể thời gian bị nhấn nút tạm dừng.
"Ầm— "
Sau một giây trì hoãn, một luồng năng lượng vàng khổng lồ xuất hiện sau lưng Na Na, chúng cuồn cuộn xẻ đôi vũ trụ u ám, biến thành một dòng sông sao vàng.
"Chậc chậc, trí tưởng tượng của kẻ cuồng bạo lực đúng là nghèo nàn."
Na Na tùy ý giơ tay lên, Vương Tử Khải bị hất văng ra ngoài. Cậu lộn một vòng trên không rồi đáp xuống bên cạnh Cao Dương.
Vương Tử Khải siết chặt nắm đấm, vẻ mặt khó chịu:
"Dám đá anh mày ra khỏi nhóm chat! Đúng là tìm chết!"
"Hừm. . ."
Na Na chắp hai tay lại, lật một vòng, đưa lên đỉnh đầu, nhón chân, vươn vai một cái thật dài:
"Các cậu khó khăn lắm mới đến được đây, không có một con BOSS lớn nào chờ sẵn thì đúng là hơi mất hứng, tôi đành miễn cưỡng làm người xấu vậy."
Na Na lại nghĩ đến điều gì đó, giơ một ngón tay lên:
"Xin nhắc nhở thân thiện, tôi không mạnh hơn các cậu, và cũng có thể bị giết. Ở đây, chúng ta đều vô hạn tiếp cận Thần, đều sở hữu tất cả và cũng không có gì cả. Nếu các cậu cho rằng chiến đấu là câu trả lời, vậy thì hãy tìm mọi cách để giết tôi đi."
Na Na giơ tay lên:
"Lên đây."
"Tách."
【Cảnh báo, Thần đang dõi theo bạn 】
【Lợi ích từ chỉ số May mắn tăng lên 99999 điểm 】

Chương 1334: Ấm lên
"Gàooo— "
Một con Thương Long biến dị khổng lồ toàn thân rực cháy ngọn lửa đen lao ra từ hư không, một ngụm nuốt chửng Na Na, như thể nó đã ẩn nấp sau tấm màn vũ trụ từ lâu, chỉ chờ lệnh của Nha Sa.
Trong khoảnh khắc đó, chính Nha Sa cũng bị sinh vật đáng sợ do mình triệu hồi ra làm cho kinh ngạc. Đây thật sự là điều mà 'Hải Vương' có thể làm được sao?
Khoảnh khắc đó, tất cả mọi người, bao gồm cả hắn, đã hiểu sâu hơn thế nào là "cầu được ước thấy".
Khi họ cắm "phích cắm" trong cơ thể vào "lõi" của Chân Lý Công Phường, họ liền giống như Thần, sở hữu tất cả. Cuộc chiến của họ không còn là cuộc chiến năng lượng đơn thuần nữa, đó là cuộc chiến của linh hồn, tư duy, ý chí, logic, khái niệm, pháp tắc, tình cảm, trí tưởng tượng; là cuộc chiến của tất cả chống lại tất cả.
Sự việc xảy ra quá nhanh, con Thương Long biến dị vừa nuốt chửng Na Na còn chưa kịp biến mất trở lại vào hư không thì đã không thấy đâu nữa.
Tất cả mọi người lập tức nhận ra, vô số ngọn lửa đen cùng với những "con sóng" ướt át, nóng bỏng, sủi bọt đang ập đến từ bốn phương tám hướng.
Không ai có thể giải thích được Na Na đã làm thế nào, nhưng sự thật là, tất cả họ đang ở trong dạ dày của con Thương Long biến dị — người bị ăn không phải là Na Na, mà là chính họ.
"Vút— "
Thanh đao Đường Đao của Thanh Linh ra khỏi vỏ, không cần thời gian tụ lực mà đã chém ra một nhát Thập Tự Trảm với sức mạnh tối đa.
Ánh đao hình chữ thập mang theo sấm sét cuồn cuộn, hoàn hảo tránh né tất cả đồng đội để khuếch tán ra ngoài, nhanh chóng phân chia thành ánh đao hình chữ "Mễ", ánh đao chữ "Mễ" lại tiếp tục phân chia, hóa thành hàng trăm luồng đao quang sấm sét sắc bén, như một đóa hoa rực rỡ màu trắng nhợt nở rộ giữa vũ trụ.
"Rào rào rào— "
Con Thương Long bị đóa hoa xé thành từng mảnh, hóa thành hư không.
Mọi người còn chưa kịp thở phào thì đã nhận ra có điều không ổn.
Những nơi bị ánh đao của Thanh Linh lướt qua đều có một giây năng lượng trì trệ, rồi toàn bộ biến thành những đường cắt không gian.
"Keng— "
Trong nháy mắt, không gian khổng lồ nơi mọi người đang đứng biến thành một khối Rubik bất quy tắc. Khối Rubik vỡ ra, hóa thành vô số mảnh vỡ không gian.
Mọi người bị phân tán trong những mảnh vỡ không gian này, bay tứ tán khắp nơi. Chúng tưởng chừng sẽ mãi mãi chuyển động theo quỹ đạo riêng, nhưng rồi đột nhiên dừng lại.
Chỉ thấy giữa những mảnh vỡ không gian này xuất hiện những sợi tơ năng lượng màu trắng nối liền không dứt.
"Vù vù vù— "
Những sợi tơ kéo các mảnh vỡ không gian này tụ lại về vị trí ban đầu, như thể Thần vừa nhấn nút tua ngược lại cảnh tượng vừa rồi.
Hồng Hiểu Hiểu đã kích hoạt phiên bản "cầu được ước thấy" của 'Người Chơi Game'.
Trong chớp mắt, mọi người lại trở về trạng thái bị Thương Long nuốt vào dạ dày.
Giọng nói của Na Na vang lên từ hư không, đó là tiếng nói của ý chí, tất cả mọi người đều có thể trực tiếp cảm nhận được.
"Tạm dừng cục bộ."
Mười mấy người đang định phản ứng lại bỗng như một bức tranh bị đóng băng. Tuy nhiên, dịch vị và lửa nóng của con Thương Long không hề dừng lại, ngược lại còn bao vây lấy mọi người.
Cảm giác đó giống như bốn góc của một bức ảnh đang bị lửa thiêu đốt, và ngọn lửa sắp lan đến những người trong ảnh.
"Gian lận!"
Đôi mắt đang bị đóng băng của Liễu Liễu sáng lên, bàn tay cầm súng đột nhiên giơ lên, phá vỡ "bức ảnh" bị đóng băng như thể chọc thủng một lớp giấy cửa sổ, rồi bóp cò.
"Đoàng— "
Hàng trăm viên đạn phá tan khung cảnh bị đóng băng xung quanh, không gian tạm dừng cục bộ vỡ nát, tất cả mọi người thoát khỏi sự khống chế.
"Hỏa Diễm."
Cao Dương giơ tay lên, một cột lửa khổng lồ lấy hắn làm trung tâm bùng lên và lan ra bốn phía. Ngọn lửa này tự động miễn nhiễm với đồng đội, hóa thành một cơn sóng thần lửa hình vòng, tấn công ra bốn phương, thiêu rụi tất cả.
"Mị Ảnh."
Bóng đen dưới chân Hồng Hiểu Hiểu không biết từ lúc nào đã kết nối với bóng của tất cả đồng đội.
Giây tiếp theo, tất cả mọi người bị bóng đen bao bọc và "tan chảy", chìm vào trong mị ảnh hai chiều. Mị ảnh hai chiều này bắt đầu liên tục nhảy nhót trong bóng tối phía trên biển lửa, hành tung quỷ dị.
"Truy Tích."
Chu Tước kích hoạt thiên phú, trong biển lửa lập tức xuất hiện một bóng hình màu xanh lam của một thiếu nữ.
Mọi người vừa định khóa mục tiêu, bóng hình màu xanh lam lập tức phân chia thành hàng ngàn phân thân, xuất hiện khắp nơi trong biển lửa, khiến việc truy đuổi của Chu Tước thất bại.
"Ninh Tịch Chi Lan."
Đoàn mị ảnh vẫn đang không ngừng nhảy nhót trong ánh sáng và bóng tối của biển lửa bỗng tỏa ra một vòng năng lượng màu trắng, hóa thành một quả cầu ánh sáng ba chiều khổng lồ, khuếch tán ra bốn phương tám hướng, hàng ngàn bóng hình màu xanh lam đều bị nhấn chìm trong đó.
"Giản Hóa."
Cao Dương đem sức mạnh giản hóa gắn vào Ninh Tịch Chi Lan.
"Bụp."
Một bóng hình màu xanh lam vỡ tung như một quả bóng bay chứa đầy nước, bắn ra vô số giọt nước năng lượng màu xanh.
"Bụp bụp bụp bụp— "
Tất cả các bóng hình màu xanh lam đều vỡ tan trong vài giây, vô số giọt nước màu xanh trên trời nhanh chóng hội tụ lại, tạo thành một Na Na khổng lồ đến mức không thể tưởng tượng nổi.
Na Na khổng lồ nhấc chân giẫm lên biển lửa, biển lửa hùng vĩ dưới sự tương phản của người khổng lồ trở nên nhỏ bé như một ngọn lửa, và nhóm người Cao Dương ẩn mình trong ngọn lửa chỉ như một đàn kiến.
Chân của Na Na không giẫm xuống, lơ lửng trên biển lửa.
Cô đã quên mất mình định làm gì, ký ức của cô đã bị Tiến sĩ Giả tạm thời đánh cắp.
"Ầm— "
Vương Tử Khải lao ra khỏi biển lửa, hóa thành một luồng sáng vàng, trong nháy mắt đã bay đến trước mặt Na Na khổng lồ.
Vương Tử Khải tay phải nắm quyền, tay trái nắm lấy cổ tay phải, nhắm thẳng vào ấn đường của Na Na khổng lồ, như thể nhắm vào đỉnh núi cao nhất trong vũ trụ.
"Tử Thần Trường Thương."
Trên mu bàn tay phải của Vương Tử Khải bắn ra hai luồng ánh sáng lạnh màu đỏ thẫm quấn vào nhau.
"Vút— "
Gai xương màu đỏ thẫm được quang hóa rộng lớn như một dải ngân hà, nó xuyên qua ấn đường của người khổng lồ, kéo dài vô tận về phía sau, tựa như gáy của một cuốn sách vũ trụ.
Na Na khổng lồ bị đâm xuyên qua đầu ngã ngửa ra sau.
Đột nhiên, cô dùng sức siết chặt hai tay, nắm lấy "dải ngân hà màu đỏ" trên ấn đường, như thể đang nắm một sợi dây thừng kéo co.
Cô kéo mạnh một cái, Vương Tử Khải bị kéo lại gần.
Cảnh tượng đó vô cùng kỳ quái, một người khổng lồ cấp thiên thể vũ trụ, nắm lấy một "sợi dây đỏ" chói mắt, mà đầu kia của "sợi dây đỏ" lại là một con "kiến" nhỏ hơn sợi dây vô số lần.
"Oaaa— "
Vương Tử Khải tất nhiên không kêu lên, nhưng "tiếng nói ý chí" của hắn lại vang vọng khắp vũ trụ.
Cao Dương xuất hiện sau lưng Vương Tử Khải, hắn đã kích hoạt "Thuấn Ảnh" ở khoảng cách siêu xa, và đang ở trong trạng thái khóa mục tiêu liên tục.
Vì vậy, Cao Dương giống như một tàn ảnh của Vương Tử Khải từ giây trước, bám sát ngay sau lưng hắn.
"Xông lên."
"Tiếng nói ý chí" của Cao Dương vang lên.
Vương Tử Khải nhếch miệng cười, không còn giằng co nữa mà tăng tốc bay về phía Na Na khổng lồ.
"Ầm ầm ầm— "
Trong nháy mắt, vô số Xiềng Xích Vận Mệnh xuất hiện từ hư không, trói chặt lấy Na Na khổng lồ.
Trong đó, một phần xiềng xích tan chảy thành những luồng sáng, chảy nhanh trên người Na Na khổng lồ, tìm ra chính xác "điểm phân chia hoàng kim" của cô, nằm ở ngực trái.
"Diễm Quyền."
Một đôi cánh lửa cấp hằng tinh bung ra sau lưng Cao Dương.
Trong mắt những người khác, Cao Dương đã biến mất từ lâu. Toàn bộ vũ trụ trở nên nhỏ hẹp đến mức gần như không thể chứa nổi đôi cánh đang bốc cháy này.
Trong nháy mắt, vũ trụ lại trở về với vẻ sâu thẳm vô ngần của nó — đôi cánh lửa đã biến mất.
Năng lượng tột cùng đã bị nén vào một chấm đỏ nhỏ bé, đó là nắm đấm của một con người mười chín tuổi giữa vũ trụ.
"Rầm!"
Cao Dương tung một cú đấm vào lưng Vương Tử Khải.
Mái tóc vàng của Vương Tử Khải hóa thành một luồng sáng rực rỡ, đôi mắt lóe lên ánh vàng. Hắn nhếch miệng cười, từ trước khi bị Cao Dương đấm trúng đã kích hoạt "Thần Chi Tả Thủ".
Vương Tử Khải đỡ được cú Diễm Quyền trời giáng của Cao Dương, đồng thời tung ra một cú đấm với uy lực gấp trăm lần.
"Vút— "
Cú đấm này không có hiệu ứng hình ảnh kinh thiên động địa, không có âm thanh chấn động đinh tai nhức óc, thậm chí không có cả một vệt lửa.
Nhưng, một dấu quyền khổng lồ màu đỏ đã in sâu vào ngực trái của Na Na khổng lồ.
Vũ trụ tĩnh lặng.
Linh hồn câm lặng.
Na Na khổng lồ nổ tung trong im lặng, ngọn lửa chói mắt cuốn theo vô số gợn sóng năng lượng méo mó nuốt chửng mọi thứ, quấn lấy mọi thứ, bao trùm mọi thứ, như thể là Vụ Nổ Lớn khởi đầu của vũ trụ.

Chương 1335: Chán quá
Không biết đã qua bao lâu, vụ nổ dần nguội lạnh.
Vũ trụ dường như vẫn là vũ trụ đó, lạnh lẽo, tĩnh lặng, bí ẩn, sâu thẳm.
Một không gian màu vàng của "Tuyệt Đối Kết Giới" trôi nổi giữa vũ trụ, bên trong là nhóm người của Cao Dương.
Không ai ngây thơ nghĩ rằng trận chiến đã kết thúc. Ngoại trừ Vương Tử Khải, tất cả mọi người đều có vẻ mặt nghiêm túc, cố gắng tìm kiếm bóng dáng của Na Na.
"Xuất hiện rồi."
Trần Huỳnh nói.
"Chính diện."
Chu Tước đã theo dõi được.
Vài giây sau, Na Na lại xuất hiện, vẫn với dáng vẻ đó, ngồi trên chiếc ghế xoay, co đầu gối, vừa gãi chân vừa sung sướng ăn kem.
"Chán thật."
Na Na thất vọng lắc đầu thở dài:
"Các cậu đúng là có phúc mà không biết hưởng, cứ thế này mà sử dụng sức mạnh của Thần sao?"
Mọi người im lặng.
"Đánh đi đánh lại vẫn chỉ có một bài, khác gì trò chơi trẻ con đâu, chút bản lĩnh này không giết được tôi đâu."
Na Na nuốt chửng cả cây kem, hai tay vỗ vào tay vịn ghế đứng dậy, cười tinh ranh.
"Xem cho kỹ đây, thế nào mới gọi là chiến đấu thật sự."
"Keng— "
"Tuyệt Đối Kết Giới" của Cao Dương lập tức vỡ tan.
"Xóa bỏ ngẫu nhiên."
Tiếng nói ý chí của Na Na vang lên. Khác với lần trước, lần này không chỉ là thông tin truyền vào não mỗi người, mà còn giống như một chiếc máy dập ghim để lại bốn chiếc ghim trong tim mỗi người.
Cao Dương chỉ cảm thấy một thoáng hoảng hốt, một nửa số đồng đội bên cạnh đã biến mất.
Không thể giải thích được chuyện gì đã xảy ra, Bạch Lộ, Trần Huỳnh, Thiên Cẩu, Bàn Tuấn, Tiến sĩ Giả, Trương Vĩ, Manh Dương đã bị xóa bỏ.
Cao Dương giật mình.
"Thời gian quay ngược. . ."
Hồng Hiểu Hiểu muốn lặp lại chiêu cũ nhưng thất bại, bởi vì 'Người Chơi Game' của cô không cảm nhận được sự khác biệt nào giữa ba phút trước và hiện tại, mọi thứ đều hoàn hảo, chính xác, không hề có chút thay đổi.
Người đầu tiên hiểu ra là Cao Dương, tiếng nói ý chí của hắn vang lên.
"Người bị xóa bỏ không phải là họ, mà là chúng ta. Đây là đòn tấn công khái niệm."
Trương Vĩ:
"Mẹ kiếp! Thế này thì chơi kiểu gì!"
Tuấn Mã:
"Cô ta dùng được thì chúng ta cũng dùng được!"
Gregory:
"Mọi người! Mọi thứ đều là vũ khí! Mọi thứ đều là vũ khí! Mọi thứ đều là vũ khí!"
Những suy nghĩ của Gregory đã được truyền tải một cách chân thực vào tâm trí mỗi người qua 'Văn Tự Du Hí' và 'Góc Nhìn Thứ Nhất', không có bất kỳ sai sót hay hiểu lầm nào.
Tất cả mọi người ngay lập tức hiểu được thế nào là "tất cả", thế nào là "chiến tranh cấp thần".
"Lên."
Cao Dương lao về phía Na Na.
"Tuyệt đối chọn lựa."
Cao Dương khóa chặt cả mình và Na Na lại, Na Na không thể làm bất cứ điều gì với bất kỳ ai khác ngoài Cao Dương.
Na Na khẽ cười: Cuối cùng cũng vào guồng rồi.
Na Na giơ tay lên, phía sau xuất hiện vô số màn hình chiếu phim, chúng trực tiếp tạo thành một mặt cắt ngang của vũ trụ. Tất cả những người trong các màn hình này đều là Cao Dương.
Hắn đang làm bất cứ việc gì, ở bất cứ đâu, vào bất cứ lúc nào, những gì đã xảy ra, sắp xảy ra, có thể xảy ra. . . Đó là những Cao Dương trong vô số xác suất.
"Ong— "
Vô số Cao Dương trong vô số màn hình đồng thời bị ù tai, và đồng thời nhận ra một cái nhìn từ một chiều không gian cao hơn.
Họ đồng loạt dừng việc đang làm, ngẩng đầu lên, nhìn về phía "camera" không tồn tại, ánh mắt khóa chặt vào Cao Dương bên ngoài màn hình.
Cao Dương đang lao về phía Na Na, trong nháy mắt phân nứt ra vô số tàn ảnh của Cao Dương, bị hút vào vô số màn hình chiếu phim.
Cơ thể Cao Dương ngày càng nhẹ, ngày càng trong suốt, sắp sửa biến mất, bởi vì vô số khả năng đang biến mất khỏi Cao Dương. Khi tất cả các khả năng biến mất, Cao Dương sẽ chưa từng tồn tại.
Cao Dương không hề sợ hãi, tiếng nói ý chí của hắn vang vọng khắp vũ trụ.
"Tôi không phải Cao Dương!"
Trong nháy mắt, tất cả các khả năng lại được tuôn ra từ màn hình, quay trở lại cơ thể Cao Dương. Vô số Cao Dương trong vô số màn hình như thể không có chuyện gì xảy ra, lại cúi đầu xuống, quay lại với công việc của mình.
Na Na vừa kinh ngạc vừa vui mừng!
Không hổ là Thần Tự, tài năng hiểu và sử dụng sức mạnh của Thần vượt xa người thường.
"Oaaa!"
Cao Dương đang lao tới đã nhân cơ hội quật ngã Na Na xuống đất, đè lên người cô, đấm thẳng vào mặt cô.
Na Na muốn chống cự, nhưng nhận ra cơ thể mình đang nhỏ lại. Không chỉ vậy, cơ thể Cao Dương cũng đang nhỏ lại. Trong chớp mắt, hai người từ người lớn biến thành thiếu niên thiếu nữ, rồi lại biến thành hai đứa trẻ.
Cao Dương đang giản hóa, không ngừng giản hóa. Hắn muốn biến cuộc chiến phức tạp và cao cấp nhất thành "cuộc chiến" nguyên thủy và ngây ngô nhất.
Ngay lúc này, Cao Dương ba tuổi đang bắt nạt Na Na ba tuổi.
"Hu hu hu. . . Cao Dương đánh tôi. . . Tôi sẽ mách cô giáo. . ."
Na Na oan ức khóc lớn.
"Ai bảo cậu làm hỏng đồ chơi của tớ! Tớ sẽ đánh cậu!"
Cao Dương nắm chặt nắm đấm, mặt đỏ bừng, đấm mạnh vào mặt Na Na.
Na Na ngừng khóc, ánh mắt sắc lạnh.
Cô co chân lại, dùng sức đạp văng Cao Dương.
"A. . ."
Cao Dương ngã ngửa ra sau, lăn lộn về phía sau. Cậu lăn liên tiếp mấy vòng, trong quá trình lăn, cơ thể cậu nhanh chóng lớn lên, đồng thời thay đổi trang phục — tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, đại học, trở lại tuổi mười chín.
Nhưng, vẫn chưa dừng lại.
Cậu tiếp tục biến thành thanh niên, trung niên, rồi về già. Khi lăn ra được hơn mười mét, cậu đã sống hết một đời người, trở thành một người bệnh tật hiểm nghèo sắp chết.
"A. . . a. . ."
Cao Dương tóc bạc trắng, mặt đầy nếp nhăn và đồi mồi, nằm trên đất rên rỉ đau đớn.
"Mặt đất" dưới chân hắn đột nhiên sụp xuống, biến thành một ngôi mộ. Đất đá cuộn lên như sóng biển chôn vùi hắn, một tấm bia đá mọc lên, trên đó dán ảnh thờ của Cao Dương, khắc ghi cuộc đời hắn.
"Xoạt— "
Tiền giấy vàng bay lả tả khắp trời, một trong những tờ tiền giấy biến thành một con cú mèo. Nó bay với tốc độ nhanh nhất về phía ngôi mộ, trong nháy mắt lại biến thành Na Na mặc áo tang, tay cầm kèn xô-na.
Na Na lao đến trước mộ, ưỡn ngực thu bụng, giơ cao cây kèn, thổi lên một khúc nhạc đưa tang đầy bi ai.
"Nà na na— "
Cây kèn vừa vang lên, một bàn tay xương trắng đã phá đất chui ra.
"Nà na na— "
Tiếng kèn ngày càng thê lương bi thảm, nó hóa thành một luồng sức mạnh vô hình, muốn đè bàn tay xương trắng trở lại vào trong mộ.
"Xoạt— "
Vô dụng, một bộ xương trắng ngoan cường bò ra khỏi mộ, lao về phía Na Na.
"Oa!"
Cây kèn trong tay Na Na lập tức biến thành một thanh kiếm gỗ đào, bộ đồ tang trên người cũng biến thành đạo bào:
"Yêu ma quỷ quái! Mau chịu chết!"
Na Na vung kiếm gỗ đào, một luồng sáng vàng lóe lên, bộ xương trắng lập tức hóa thành tro bụi.
Tuy nhiên, một bộ xương trắng khác đã đứng sau lưng Nại Nại.
Bàn tay xương trắng sắc bén của nó hóa thành một lưỡi dao, đâm xuyên qua lồng ngực Na Na.
"Hửm."
Na Na sững người: Cao Dương đã dùng 'Phân Thân', một combo thật giản dị biết bao.
Na Na cúi đầu, nhìn bàn tay xương trắng đẫm máu trên ngực mình, nó đang hấp thụ máu thịt của Na Na.
Trong chớp mắt, Cao Dương trở lại hình dạng thiếu niên mười chín tuổi bằng xương bằng thịt, còn Na Na thì biến thành một bộ xương trắng.

Chương 1336: Cấm
Bộ xương không chết, miệng há ra ngáp ngáp, muốn nói điều gì đó.
"Cấm trị liệu."
Tiếng nói ý chí của Tuấn Mã vang lên, sự xóa bỏ ngẫu nhiên của Na Na bị hóa giải, tất cả mọi người lại trở về bên nhau.
Manh Dương:
"Cấm chuyển giao sát thương."
Hồng Hiểu Hiểu:
"Cấm quay ngược thời gian."
Chu Tước:
"Cấm hồi sinh."
Trương Vĩ:
"Cấm ảo thuật!"
Thanh Linh:
"Cấm tưởng tượng."
Thiên Cẩu:
"Cấm nói chuyện."
Nha Sa:
"Cấm suy nghĩ."
Liễu Liễu:
"Cấm gian lận."
Bạch Lộ:
"Cấm pháp tắc."
Tiến sĩ Giả:
"Cấm tráo đổi khái niệm."
Vương Tử Khải:
"Cấm phản đòn!"
Gregory:
"Cấm phản đối việc cấm."
Anh Vũ:
"Cấm! Cấm! Cấm!"
Cao Dương đâm xuyên qua Na Na đã biến thành xương trắng từ phía sau, các đồng đội vây quanh cô thành một vòng, liên tục cấm đoán.
Ngay khi tất cả mọi người nghĩ rằng họ sắp thành công phong ấn Đại Ma Vương mạnh nhất và xảo quyệt nhất này, cảnh tượng đó đã bị đóng băng.
Nó chỉ là một tấm gương.
Bên ngoài gương là một đôi tay. Na Na cầm gương bằng cả hai tay, cười gian xảo rồi bẻ mạnh.
"Rắc— "
Tấm gương vỡ tan, những người trong gương cũng vỡ tan.
Một trong những mảnh gương văng ra, làm rách ngón tay Na Na.
"Vút— "
Nhóm người Cao Dương trong gương đã biến thành "virus", chui vào mạch máu của Na Na qua vết thương trên da cô.
"Phá hoại!"
Nhóm người Cao Dương di chuyển trong "vũ trụ cơ thể người", đi ngược dòng theo những mạch máu khổng lồ, trên đường đi kích hoạt các loại thiên phú và đòn tấn công, phá hủy mọi thứ xung quanh ở mức độ tối đa.
"Ầm— "
Họ ném bom vào các bình nguyên cơ bắp, cắt đứt các đường ống kinh mạch, đun sôi biển máu, tàn sát đội quân tế bào. Họ hóa thân thành thần chết, đi đến đâu là tàn phá đến đó, sinh linh lầm than.
"Bụp."
Ngón tay Na Na bắn ra một tia máu nhỏ, như thể nặn vỡ một cái mụn.
"Bụp bụp bụp bụp."
Tiếp đó, cả mu bàn tay của Na Na bắt đầu nổi "mụn", những vụ nổ nhỏ nhưng dày đặc này lan dần lên trên, nhanh chóng lan đến cả cánh tay cô.
Na Na vung mạnh tay, cả cánh tay biến thành một đóa hoa bồ công anh.
"Vù— "
Gió thổi, vô số hạt bồ công anh bay đi.
Trong đó, mười sáu hạt bồ công anh nhanh chóng lớn lên và biến hình, chính là nhóm người Cao Dương. Cùng lúc đó, các hạt bồ công anh khác lần lượt nổ tung, hóa thành những đám khói đen. Những đám khói đen này tạo thành một bàn tay đen khổng lồ, sắp sửa tóm lấy họ.
"Vút— "
Thanh Linh chém ra một luồng đao quang sắc bén, chém đôi bàn tay đen khổng lồ, đồng thời chém về phía Na Na.
Na Na không né tránh, hóa thành một luồng sáng "vút" một tiếng, chủ động bị hút vào trong luồng đao quang.
Tiếp đó, luồng đao quang đó lớn lên gấp mười lần, biến thành một chiếc boomerang, quay đầu chém về phía mọi người.
"Để tôi!"
Vương Tử Khải nhảy lên, cũng hóa thành một vệt sáng vàng bị hút vào trong luồng đao quang đó.
Luồng đao quang khổng lồ lập tức biến thành một con ruồi không đầu, bay loạn xạ.
"Kim Chúc."
Thanh Linh nhanh chóng kích hoạt Kim Chúc, cố định lại luồng đao quang bắt nguồn từ vũ khí Ô Kim.
Trong nháy mắt, luồng đao quang mở ra thành một mặt phẳng hai chiều khổng lồ màu trắng, trên mặt phẳng xuất hiện một điểm sáng vàng và một điểm sáng đen.
"Bốp!"
Cao Dương vỗ mạnh một cái, mặt phẳng màu trắng biến thành một chiếc bàn bi-a trừu tượng.
Cao Dương giơ tay lên, trong tay xuất hiện một cây cơ năng lượng màu vàng. Hắn cúi người, vào tư thế ra cơ, quả bi-a màu vàng lập tức lăn về phía cây cơ.
"Cốp!"
Cao Dương ra cơ, quả bi-a vàng bay về phía quả bi-a đen, va chạm mạnh. Hai quả bi-a lăn với tốc độ cao trên bàn, va chạm qua lại, không bao giờ dừng lại.
Những người khác bắt đầu đi vòng quanh bàn bi-a, hai tay nắm lấy các lỗ bi di động, liên tục điều chỉnh vị trí để cố gắng đưa bi đen vào lỗ, đồng thời tránh cho bi vàng vào lỗ.
Bóng đen di chuyển với tốc độ cao, nhưng liên tục điều chỉnh quỹ đạo để tránh rơi vào lỗ.
Khi nó sắp bay về phía Cao Dương, Cao Dương dùng hai tay nắm lấy thành lỗ, kéo sang hai bên, biến toàn bộ mặt trước thành một cái lỗ khổng lồ.
Bóng đen không thể tránh né, đột nhiên mọc ra hai cái chân nhỏ màu đen trông thật buồn cười, đạp mạnh "phanh", ngừng lăn.
Bóng đen cố sức nhảy lên, muốn thoát khỏi bàn bi-a.
"Rầm— "
Trên đầu rơi xuống một trần nhà khổng lồ màu đen, che kín bóng đen, cũng che kín tất cả mọi người.
Khi mọi người tỉnh lại, một cây đại dương cầm khổng lồ đã xuất hiện giữa vũ trụ.
Bạch Lộ mặc một chiếc váy dài, ngồi ngay ngắn trước cây đàn. Cô mở nắp đàn, bên dưới là những phím đàn xen kẽ màu đen và vàng.
Bạch Lộ dang mười ngón tay thon dài, say sưa biểu diễn.
Âm nhạc hùng tráng vang lên, các phím đàn đen và vàng bùng nổ năng lượng khủng khiếp, bắn ra vô số nốt nhạc hai chiều dưới dạng năng lượng, chúng quấn lấy và va chạm với tốc độ cao, tạo ra những đám tinh vân.
"Đùng đùng đùng— "
Tiếng đàn piano ngày càng nhanh, sự quấn quýt và va chạm của các nốt nhạc hai chiều ngày càng dày đặc, gây ra sự biến đổi về chất.
Trong nháy mắt, cuộc chiến của các nốt nhạc hai chiều đã tiến hóa thành sự ra đời và hủy diệt của các thiên hà ba chiều.
Tuy nhiên, cảnh tượng hùng vĩ này đã bị một góc nhìn vĩ mô hơn đóng băng lại, toàn bộ thiên hà chỉ là một quả cầu pha lê rẻ tiền.
"A!"
Trần Huỳnh hét lớn, ném quả cầu pha lê xuống "mặt đất".
"Bụp."
Một giây trước khi quả cầu pha lê vỡ tan, nó đã chiếu thẳng vào đáy mắt cô.
Trần Huỳnh sững người, trong mắt cô đang diễn ra một cảnh tượng lãng mạn.
Trương Vĩ ăn mặc bảnh bao, tay cầm một bó hoa hồng đỏ. Nhìn kỹ sẽ thấy đó không phải là hoa hồng, mà là một đám đầu rắn màu đỏ có thể hóa đá người khác ngay lập tức.
Trương Vĩ đỏ bừng mặt, vô cùng căng thẳng, lấy hết can đảm hét lớn:
"Anh, anh thích em! Xin hãy hẹn hò với anh!"
Na Na mặc đồng phục học sinh mùa xuân trong sáng và ngọt ngào, vẻ mặt vừa xấu hổ vừa khó xử. Cô cúi gập người:
"Xin lỗi anh, anh là một người tốt."
"Không!"
Trương Vĩ quỳ phịch xuống đất, đau khổ tột cùng, ngửa mặt lên trời than khóc.
Đột nhiên, vũ trụ tối đen, chỉ còn lại giao diện của một trò chơi phiêu lưu văn bản đơn giản và những dòng chữ liên tục hiện ra.
【Trần Huỳnh tấn công thường vào Na Na, Na Na HP-1 】
【Na Na tấn công thường vào Trần Huỳnh, Trần Huỳnh HP-999 】
【Trần Huỳnh tử vong 】
【Chu Tước sử dụng Hồi Sinh Thuật, Trần Huỳnh hồi sinh 】
【Trương Vĩ sử dụng phép thuật hóa đá lên Na Na 】
【Na Na MISS 】
【Na Na sử dụng phép thuật "thẻ người tốt" lên Trương Vĩ, gây ra một đòn chí mạng, HP-9999 】
【Trương Vĩ kích hoạt Đáng Tai, HP còn 1 】
【Nguy hiểm! Phép thuật "thẻ người tốt" mất kiểm soát 】
【Xin lỗi, anh là người tốt 】
【Anh là người tốt 】
【Người tốt 】
【Người 】
【người người người người người người người người người người người người người người người người người người người người Cao Dương Thanh Linh Vương Tử Khải Chu Tước Bạch Lộ Trần Huỳnh Manh Dương Thiên Cẩu Nha Sa Trương Vĩ Hồng Hiểu Hiểu Liễu Liễu Bàn Tuấn Gregory Tiến sĩ Giả Anh Vũ người người người người người người người người người người người người người người người người người người người người 】
Thế giới đã trở lại.
Con người, thành phố, đường phố, bầu trời đêm lần lượt xuất hiện. Mọi người chen chúc trên một quảng trường vô tận, đông đúc như một biển người, dường như đã quy tụ tất cả mọi người trên thế giới.
Nhóm người Cao Dương đang ở trong đó, thời điểm là đêm giao thừa. Họ cùng mọi người ngước nhìn bầu trời đêm, háo hức đếm ngược.
"Năm."
"Bốn."
"Ba."
"Hai."
"Một."
"Vút— "
Một quả pháo hoa được bắn lên bầu trời đêm, nở rộ hoành tráng.
Thứ nó bung ra không phải là những bông pháo hoa xinh đẹp, mà là một lỗ đen.

Chương 1337: Bóng tối (1)
Lỗ đen nuốt chửng mọi thứ, tất cả con người và sự vật ngay lập tức bị kéo dài, biến thành những hình ảnh ánh sáng méo mó và đông cứng, bị cuốn vào chân trời sự kiện, một nơi mà họ có thể tiếp cận vô hạn nhưng không bao giờ đến được.
"A!"
Cao Dương hét lớn, tỉnh dậy từ bàn học trong lớp.
Xung quanh là các đồng đội trong trang phục học sinh trung học. Ngoài cửa sổ, mặt trời giữa hè chói chang và tiếng ve sầu ồn ào.
Trên bảng đen ở bục giảng là một lỗ đen vô cùng sống động, như một cửa sổ trưng bày nối liền với vũ trụ.
"Bốp bốp bốp!"
Chu Tước trong trang phục trí thức, đeo kính gọng vàng, tay cầm cây roi dạy học, gõ vào lỗ đen trên bảng đen:
"Cứ đến tiết thiên văn là ngủ! Ngoài việc cày đề ra các em còn có chút ước mơ nào không hả! Đây là lỗ đen, là một trong những sự tồn tại bí ẩn nhất của vũ trụ."
"Cao Dương."
Chu Tước rất tức giận:
"Ra hành lang đứng phạt!"
"Vâng."
Cao Dương đứng dậy đi ra ngoài. Khi đi qua bàn học phía trước, Na Na đang nằm gục trên bàn ngủ, nước miếng chảy đầy bàn.
Cao Dương lập tức mách lẻo:
"Thưa cô Hạ, Na Na cũng đang ngủ, sao không phạt bạn ấy ạ?"
"Ai nói tôi không phạt!"
Chu Tước nhặt nửa viên phấn trắng lên, dùng sức búng ra.
"Vù— "
Viên phấn hóa thành vô số hạt bụi trắng, những hạt bụi này tạo thành những đường nét trắng, phác họa nên hàng ngàn công thức cao siêu. Chúng quấn lấy nhau, vừa cháy vừa tỏa ra ánh sáng thiêng liêng, cuối cùng hóa thành một "sao băng chân lý" màu trắng, lao về phía chiếc bàn học duy nhất trong vũ trụ và người học sinh trung học đang ngồi đó.
"Hà— "
Na Na cuối cùng cũng tỉnh dậy, ngái ngủ ngáp một cái.
Na Na phát hiện ra sao băng đang lao về phía mình. Dưới cái nhìn thờ ơ của cô, sao băng từ từ giảm tốc, nguội đi, nhỏ lại, biến dạng, cuối cùng trở thành một viên kẹo sữa.
"Oa!"
Na Na nuốt chửng viên kẹo sữa.
"Ưm. . ."
Na Na nhai hai cái, đột nhiên đồng tử giãn ra, mặt đầy kinh ngạc, như thể vừa ăn phải món ăn dở nhất thế giới.
"Ọe— "
Na Na dùng hai tay bóp cổ, nôn mửa một cách cường điệu, vô số từ ngữ màu đen tuôn ra từ miệng cô.
"Chiến tranh, đói kém, thảm họa, bệnh tật, lão hóa, bạo lực, thù hận, xa cách, phù phiếm, lừa dối, tổn thương, bóc lột, nô dịch, sa đọa, ô uế, đau buồn, sợ hãi, cô đơn, chết chóc, hủy diệt, hư vô. . ."
Những từ ngữ màu đen này mở ra theo một cách không thể hiểu được, trở thành những thực tại bi thảm đang diễn ra trong vô số không gian song song, nhấn chìm tất cả mọi người.
. . .
Trần Huỳnh toàn thân đẫm máu, ngồi bệt xuống đất, trong lòng ôm chặt một cậu bé đã tắt thở.
Ánh mắt cô bi thương đến mức gần như tê liệt. Quê hương cô đã bị máy bay địch ném bom tàn nhẫn, biến thành một biển lửa hoang tàn. Trong làn khói thuốc súng nồng nặc và ánh lửa hỗn loạn, khắp nơi là chết chóc và máu me, bên tai chỉ còn tiếng than khóc, la hét, gào thét, giận dữ. . .
. . .
Trên con phố lạnh lẽo vào đêm khuya, Manh Dương mặc một chiếc áo bông rách rưới bẩn thỉu. Cô suy dinh dưỡng, môi nứt nẻ, mặt và tai đầy những vết cước, ngón tay sưng đỏ nứt toác, trông như những củ cà rốt bị dao phay đập nát.
Cô đói rét, hấp hối, tay cầm một chiếc bát ăn xin, co ro ở góc tường lạnh lẽo, xung quanh là những người đi đường vội vã và dửng dưng.
"Làm ơn. . . thương xót tôi với. . ."
Manh Dương cuối cùng cũng hết sức, chiếc bát ăn xin trong tay "loảng xoảng" rơi xuống đất. Cô nghiêng đầu, chìm vào một giấc mơ ấm áp vĩnh hằng.
. . .
Thành phố sau trận động đất là một đống đổ nát, khói bụi mù mịt, tiếng còi báo động chói tai, tiếng khóc than trời dậy đất.
Trong một ngôi nhà sập mà đội cứu hộ chưa kịp phát hiện, Thanh Linh mình đầy máu và bùn đất, hai phần ba cơ thể bị chôn vùi trong bê tông cốt thép. Đôi chân mà cô từng tự hào vì vừa giành được chức vô địch chạy nước rút đã bị nghiền nát hoàn toàn, cùng với đó là cuộc sống tươi đẹp với vô vàn khả năng mà cô đáng lẽ phải có.
Sắc mặt cô tái nhợt, môi khẽ hé, nhưng không thể nói thành lời, chỉ còn lại tiếng nấc nghẹn ngào tuyệt vọng.
. . .
Bệnh viện đêm khuya đèn đuốc sáng trưng. Một trận dịch bệnh bất ngờ ập đến khiến một lượng lớn bệnh nhân đổ về bệnh viện trong thời gian ngắn. Tất cả bác sĩ và nhân viên y tế đều được gọi về khẩn cấp, đã làm việc liên tục nhiều ngày.
Chiếc áo blouse trắng của Chu Tước đã chuyển sang màu xám, đôi mắt cô đỏ ngầu, gương mặt hốc hác. Cô đeo khẩu trang, vội vã đi qua hành lang. Các phòng bệnh đã chật cứng, hành lang ken đặc giường bệnh, một số bệnh nhân thậm chí phải nằm trên sàn.
"Bác sĩ. . . tôi khó chịu quá. . . cứu tôi với. . . tôi không muốn chết. . ."
Các bệnh nhân rên rỉ đau đớn, thấy bác sĩ xuất hiện liền đưa tay ra.
Nhưng Chu Tước không thể đáp lại họ. Hiện tại còn một ca cấp cứu đang chờ cô, cô phải đến đó ngay lập tức.
"Đừng lo. . . sẽ ổn thôi. . . sẽ ổn thôi. . ."
Chu Tước vừa nói những lời an ủi vô lực, vừa rảo bước nhanh hơn.
. . .
"Nào! Anh cả, em kính anh một ly!"
Hồng Hiểu Hiểu đã quên đây là bữa tiệc rượu thứ mấy trong tháng này. Vì một công việc cực kỳ ghét nhưng không thể không làm, chỉ trong nửa năm, cô từ một người không biết uống rượu đã trở thành một "cao thủ ngàn ly không say".
"Em gái hào sảng! Anh thích! Yên tâm, đơn hàng này anh sẽ cho em ưu đãi lớn nhất!"
Người đàn ông trung niên mặt bóng loáng, bụng phệ cũng nâng ly rượu lên, một tay ôm lấy eo Hồng Hiểu Hiểu, tay kia còn như có như không sờ vào mông cô.
Vẻ chán ghét trên mặt Hồng Hiểu Hiểu thoáng qua rồi biến mất:
"Nào! Cạn ly!"
. . .
"A. . . a a a. . ."
Tuấn Mã hoàn toàn sụp đổ, lăn lộn ăn vạ trong sảnh ngân hàng.

Chương 1338: Bóng tối (2)
Hắn đang cần tiền gấp, đã nhẹ dạ cả tin vào một hình thức đầu tư trên mạng, bị lừa đảo qua điện thoại mất một trăm nghìn. Khi nhận ra thì đã quá muộn để đòi lại số tiền đó.
"Đó là tiền cứu mạng của mẹ tôi! Tôi phải làm sao bây giờ. . . Trời ơi. . ."
. . .
"Chát!"
Trong phòng bao ở hộp đêm, một người đàn ông nồng nặc mùi rượu tát vào mặt Bạch Lộ, khiến cô ngã vật xuống đất.
Trong phút chốc, những cô gái tiếp rượu khác trên sofa đều tái mặt, không dám hó hé.
"Mẹ kiếp, cho mặt mà không biết điều à, một con bé tiếp rượu mà cũng tự cho mình là ngôi sao lớn sao!"
Người đàn ông tức giận đứng dậy, vớ lấy một xấp tiền trên bàn trà rồi ném vào đầu Bạch Lộ:
"Đồ tiện nhân, mày không phải chê ít tiền sao, ra giá đi, tối nay tao bao mày!"
Bạch Lộ ngồi bệt dưới đất, cô nhìn đống tiền vương vãi, im lặng vài giây.
Cô khẽ cười, nhặt lên một tờ tiền mới cứng, lau đi vệt máu ở khóe miệng.
Cô đứng dậy, cầm một ly rượu mạnh lên uống cạn.
"Haha! Thế mới phải chứ."
Người đàn ông cười khoái trá.
"Bốp!"
Giây tiếp theo, Bạch Lộ đã đập nát đầu người đàn ông.
. . .
Trương Vĩ đứng ngoài cửa phòng trà của công ty. Vừa định đẩy cửa vào thì bên trong vọng ra một tràng cười lớn.
"Đùa gì thế, hắn mà cũng đòi theo đuổi tôi à? Tôi nói hắn là cóc ghẻ đòi ăn thịt thiên nga cũng không quá đáng chứ?"
"Haha, thế mà cậu vẫn còn dây dưa với hắn à?"
"Tôi cứ thích dây dưa đấy! Tôi nói cho cậu biết, loại người như Trương Vĩ đúng là tiện, chỉ thích làm chó liếm. Cho hắn một chút hy vọng là hắn có thể liếm đến tận cùng trời cuối đất, haha. . ."
"Cậu ác quá."
"Phụ nữ không ác thì đàn ông không yêu. Thôi không nói về hắn nữa, cậu thấy anh chàng này thế nào, tôi đã hẹn tối nay đi bar cùng anh ấy rồi, cậu cũng đi nhé."
"Tôi cũng muốn đi, nhưng phải tăng ca."
"Không sao, để tôi đi nói với Trương Vĩ. Việc của tôi đều là hắn làm, thêm một phần việc của cậu cũng chẳng nhiều nhặn gì."
"Rầm!"
Trương Vĩ đạp tung cửa phòng trà, lao thẳng tới. Không đợi cô đồng nghiệp kịp phản ứng, hắn đã tát thẳng vào mặt cô ta:
"Đồ tiện nhân!"
Ngoài cửa phòng trà, Trương Vĩ đã tưởng tượng ra cảnh tượng đó trong đầu. Hắn lặng lẽ quay đi, giả vờ như không nghe thấy gì.
. . .
Tiến sĩ Giả như một người điên, đứng trước cổng một viện hàn lâm khoa học nào đó, la hét om sòm:
"Bài báo đó là do tôi viết, XXX đã đạo văn của tôi!"
"Nói miệng không bằng chứng, đưa ra bằng chứng đi!"
Đám đông vây xem không ngại chuyện lớn.
"Con vẹt! Con vẹt của tôi có thể làm chứng cho tôi!"
Tiến sĩ Giả nhìn con vẹt trên vai mình:
"Nhanh! Nói cho họ biết!"
"Đạo văn! Đạo văn! Đạo văn!"
Con vẹt kích động kêu lên.
"Hahaha, đúng là bị điên, con vẹt này lại thông minh phết."
"Ghen tị làm con người ta xấu xí."
"Có bệnh thì đi chữa đi, ông bị hoang tưởng rồi đấy."
. . .
Trong căn phòng đêm khuya, Thiên Cẩu nghe thứ âm nhạc sầu thảm, ngột ngạt.
Trên tủ đầu giường toàn là những lọ thuốc chống trầm cảm rỗng, Thiên Cẩu đã ngưng thuốc được một thời gian.
Ánh mắt anh ngốc trệ, tê liệt, tay cầm con dao rọc giấy, từng nhát, từng nhát rạch lên cánh tay mình.
Anh chỉ có thể bám víu vào nỗi đau như cọng rơm cứu mạng, để chống lại cảm giác hư vô khi không còn hứng thú với bất cứ điều gì, để tìm lại một chút cảm giác rằng mình còn sống.
. . .
"Rầm rầm rầm!"
Ngoài cửa, người mẹ gào thét:
"Mở cửa ra! Mẹ thật sự chịu hết nổi rồi! Tại sao con không thể giống một đứa trẻ bình thường, tại sao con lại phải làm một đứa quái thai. . . Kiếp trước mẹ đã tạo ra nghiệp chướng gì cơ chứ. . ."
Nha Sa co ro trong căn phòng tối tăm, cầm bút sáp màu, chăm chú vẽ các loại cá. Tiếng ồn ngoài cửa chỉ như những tạp âm trắng.
Thế giới bên ngoài chẳng hề tốt đẹp hay thú vị, ở đó chỉ có sự chế nhạo, tẩy chay, thù địch và tổn thương.
Vẫn là căn phòng nhỏ này an toàn và ấm áp nhất. Cậu có thể ở bên những người bạn của mình mãi mãi, không hề cô đơn.
. . .
Hộp đêm, ánh đèn neon rực rỡ, xa hoa trụy lạc.
Những người trẻ tuổi tụ tập trên sàn nhảy, nhảy múa cuồng nhiệt theo tiếng nhạc và nhịp điệu đinh tai nhức óc. Con sóng mang tên dục vọng chảy tràn khắp nơi.
Tại một chiếc bàn trong góc tối, một cậu thiếu niên tóc vàng đang ngồi. Cậu đã bao trọn tất cả đồ uống trong quán đêm nay.
Cậu vừa uống rượu, vừa lướt điện thoại.
Một cô gái trẻ nóng bỏng, trang điểm đậm từ sàn nhảy trở về và ngồi xuống bên cạnh Vương Tử Khải.
"Anh Khải, sợi dây chuyền này có đẹp không?"
Người phụ nữ lấy điện thoại ra.
"Đẹp."
Vương Tử Khải thậm chí không thèm liếc nhìn.
Người phụ nữ sáp lại gần, nũng nịu nói:
"Em muốn phối nó với chiếc váy lần trước, chỉ mặc cho một mình anh xem thôi, được không ạ."
"Được thôi."
Vương Tử Khải có chút mệt mỏi nghiêng mặt đi, tránh nụ hôn của người phụ nữ:
"Thích thì mua đi."
"Cảm ơn anh Khải!"
Người phụ nữ nâng ly rượu:
"Anh Khải, chúc anh sinh nhật vui vẻ!"
"Các cô vui là tôi vui rồi."
Vương Tử Khải nâng ly rượu:
"Đi đi."
Cô gái cười rồi rời đi.
Vương Tử Khải lại liếc nhìn điện thoại, đã quá mười hai giờ đêm, cuối cùng vẫn không nhận được lời chúc sinh nhật nào từ cha mẹ, dù chỉ là một tin nhắn đơn giản nhất.
Hắn cười như không cười ngẩng đầu lên, nhìn lại sàn nhảy náo nhiệt.
Con sóng được tạo nên từ vô số dục vọng cứ dâng lên từng lớp một, vừa ngập đến mắt cá chân hắn lại từ từ rút đi.
Trong lòng hắn là một mảnh hoang vu.
Ồn ào quá.
. . .
"Tí tách, tí tách, tí tách— "
Gregory trên giường bệnh đã già yếu, bệnh tật đầy mình. Thân hình nhỏ bé của ông cắm đầy ống dẫn, trông như một miếng xốp ố vàng mục nát.
Ý thức ông mơ hồ, hơi thở yếu ớt, đang cùng thần chết đối chiếu những thủ tục bàn giao cuối cùng.
Trước giường bệnh, một bà lão cũng già nua và nhỏ bé đang ngồi, chính là Na Na.
Na Na nhẹ nhàng nắm tay Gregory, giọng nói khàn khàn nhưng dịu dàng:
"Ông già, ông đi trước một bước, tôi sẽ sớm theo ông thôi. Đời này, còn có tiếc nuối gì không?"

Chương 1339: Ánh sáng
Đôi mắt đục ngầu của Gregory khẽ chuyển động, dường như đang suy nghĩ nghiêm túc.
Ông run rẩy giơ tay lên, gắng sức kéo mặt nạ dưỡng khí xuống:
"Tôi muốn. . . hút thêm một điếu nữa. . ."
"Còn hút!"
Na Na gần như nhảy dựng lên, trong chớp mắt đã biến thành một người phụ nữ trung niên. Bà hét lên đầy oán giận:
"Ông có biết ông chết vì thuốc lá không hả? Một ngày hai bao, ông không bị ung thư thì ai bị!"
Gregory trên giường bệnh cũng biến thành một người đàn ông trung niên, ông giật phăng những ống dẫn trên người:
"Nếu không phải lúc đó chia tay với bà, tôi cũng đã không buồn bã đến mức học hút thuốc!"
"Hay lắm! Giờ còn đổ lỗi cho tôi nữa phải không!"
Na Na lại trẻ ra hai mươi tuổi, trở về dáng vẻ của một sinh viên đại học:
"Rốt cuộc là ai đã đề nghị chia tay hả!"
"Đó không phải là vì tôi thấy yêu xa không thực tế sao?"
Gregory cũng biến thành một sinh viên đại học.
"Vậy tại sao sau này anh lại mặt dày đến tìm tôi để quay lại?"
Na Na hét lớn.
"Thôi đi! Những chuyện đó không quan trọng! Điều tôi muốn nói là, tất cả những điều này đều là những kỷ niệm quý giá nhất! Thế giới này không chỉ có xấu xa và tăm tối, mà còn có cả tốt đẹp và ánh sáng!"
Khoảnh khắc Gregory nhảy xuống khỏi giường bệnh, ông đã biến thành một thanh niên hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi, mặc áo sơ mi hoa và quần đùi, tóc rẽ ngôi ba bảy, tay cầm một hộp nhẫn kim cương.
Hai người đứng trên bãi biển, gió biển thì thầm, ráng chiều say lòng người.
Gregory quỳ một gối xuống, mở hộp nhẫn trước mặt Na Na đang trong trang phục của một du khách hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi:
"Na Na, anh yêu em, như cơn gió đã đi tám năm ánh sáng mà không hỏi ngày về. Em có bằng lòng sống cùng anh quãng đời còn lại không?"
"Bên nhau đi!"
"Bên nhau đi!"
"Bên nhau đi!"
Không biết từ lúc nào, Thanh Linh, Vương Tử Khải, Chu Tước, Bạch Lộ, Trần Huỳnh, Manh Dương, Thiên Cẩu, Nha Sa, Trương Vĩ, Hồng Hiểu Hiểu, Liễu Liễu, Bàn Tuấn, Tiến sĩ Giả đều đã xuất hiện trên bãi biển.
Dưới ánh hoàng hôn đẹp đẽ mà u buồn, mọi người vây quanh Gregory và Na Na thành một vòng tròn, vui vẻ hò reo. Điều kỳ lạ là, đầu của tất cả mọi người đều biến thành đầu vẹt.
"Lấy anh ấy đi!"
"Lấy anh ấy đi!"
"Lấy anh ấy đi!"
Na Na vô cùng cảm động, cô không còn do dự nữa, đưa tay về phía Gregory.
Gregory đeo nhẫn kim cương cho Na Na, động tác đó vừa thiêng liêng vừa dứt khoát, như thể tổng công trình sư của thế giới đang hoàn thành công đoạn cuối cùng để khởi động vận mệnh.
Na Na mừng đến phát khóc, những giọt nước mắt to như hạt đậu lăn dài trên má cô, hóa thành vô số từ ngữ màu trắng:
"Hòa bình, giàu sang, ổn định, khỏe mạnh, trẻ trung, thân ái, hòa thuận, thấu hiểu, chân thành, giúp đỡ, chữa lành, cống hiến, tự do, cao thượng, trong sạch, vui vẻ, dũng cảm, vô ngã, tái sinh, sáng tạo, ý nghĩa. . ."
Những từ ngữ màu trắng trải dài qua các chiều không gian, trở thành những thực tại tốt đẹp đang diễn ra trong vô số không gian song song, che lấp đi tất cả những thực tại bi thảm trước đó.
. . .
Buổi chiều tà, Trần Huỳnh dắt tay cậu bé đi dạo trong công viên ở quê nhà.
Trên con đường rợp bóng cây, hai người gặp một con chó hoang bị thương. Cậu bé ném thức ăn trong tay cho nó ăn, sau đó không nỡ rời đi. Con chó hoang cũng rất thích cậu bé, cứ quấn quýt quanh chân cậu và vẫy đuôi.
Lòng Trần Huỳnh mềm nhũn:
"Nếu con thật sự thích nó và sẵn lòng chịu trách nhiệm, chúng ta sẽ nhận nuôi nó."
. . .
Một ngày đông lạnh giá, ánh đèn ấm áp tỏa ra từ một ô cửa sổ, bên trong rộn rã tiếng cười nói.
Manh Dương mặc một bộ váy xinh đẹp, đội chiếc mũ sinh nhật lấp lánh, ngồi bên bàn, cúi đầu cầu nguyện trước chiếc bánh kem cắm đầy nến, xung quanh là những người thân và bạn bè yêu thương cô.
Vài giây sau, Manh Dương hạnh phúc mở mắt, dùng hết sức thổi tắt nến.
. . .
"Reng reng reng— "
Chiếc đồng hồ báo thức tận tụy mà phiền phức vang lên.
Thanh Linh trên giường lật người, đôi chân thon dài thò ra khỏi chăn, ngón chân cái thành thạo tắt chuông báo thức.
Cuộc thi sắp tới gần, từ hôm nay lại phải bắt đầu đợt tập huấn đặc biệt cho chạy nước rút. Mọi người đều mong chờ cô có thể một lần nữa phá vỡ kỷ lục của chính mình.
Nhưng lúc này, Thanh Linh chỉ muốn ngủ thêm nửa tiếng, phá kỷ lục ngủ nướng của mình.
. . .
Một buổi chiều cuối thu, Chu Tước mặc đồ thể thao và giày chạy bộ, chạy bộ quanh một hồ nước nhân tạo. Một đôi vợ chồng trung niên đang đi dạo ngược chiều tiến lại gần.
Chu Tước dừng lại, vừa lau mồ hôi vừa chào hỏi họ.
Người chồng là bệnh nhân mà Chu Tước đã cứu sống năm xưa. Giờ đây anh đã kết hôn, đứa con trong bụng vợ anh đã được bảy tháng, mọi việc đều thuận lợi.
Ba người vui vẻ trò chuyện, chủ đề xoay quanh tên và tương lai của đứa trẻ.
. . .
Tại một quán cà phê buổi chiều, Hồng Hiểu Hiểu đang trò chuyện vui vẻ với một cặp nam nữ trẻ tuổi, như thể họ là những người bạn đã quen biết nhiều năm.
Hai người họ là khách hàng mới của Hồng Hiểu Hiểu. Họ rất thích phương án của cô và đã chỉ định muốn gặp mặt cô để trao đổi chi tiết, không ngờ lại tâm đầu ý hợp đến vậy.
Khi cuộc trò chuyện gần kết thúc, cả ba đứng dậy.
"Cảm ơn hai anh chị đã cho tôi cơ hội này!"
Hồng Hiểu Hiểu cảm kích đưa tay ra.
"Cơ hội không phải do ai ban cho, mà là do cô dùng năng lực của mình để giành lấy. Rất mong được hợp tác."
Đối phương bắt tay cô một cách mạnh mẽ.
. . .
"Cảm ơn! Cảm ơn các anh. . . thật sự rất cảm ơn. . ."
Trong đồn cảnh sát, Tuấn Mã khóc nức nở, nắm chặt tay cảnh sát không ngừng cảm ơn.
Nhờ báo án kịp thời, phần lớn số tiền bị lừa của hắn đã được thu hồi, phần còn lại cũng đã được quyên góp đủ từ những tấm lòng hảo tâm.
. . .
Bạch Lộ xách những túi đồ dùng sinh hoạt lớn nhỏ, bước ra khỏi siêu thị trong ngày giảm giá.
Một cuộc gọi đến, cô khó khăn lắm mới bắt máy, im lặng nghe nửa phút, rồi bình tĩnh đáp lại một tiếng cảm ơn trước khi cúp máy.
"A!"
Cô ném những thứ trong tay xuống đất, hét lớn lên.
Vai diễn mà cô đi thử vai cuối cùng cũng được nhận, cô đã có được một vai phụ với khá nhiều đất diễn.
Sau khi hét xong, Bạch Lộ lại trở về trạng thái bình tĩnh, lặng lẽ nhặt lại những chiếc túi trên đất, phớt lờ ánh mắt ngạc nhiên của những người xung quanh, tao nhã bước về phía căn phòng trọ của mình.
. . .
"Trương Vĩ, tối nay có thể giúp mình làm báo cáo dự án không, làm ơn đi mà, cậu là tốt nhất."
Cô gái đứng bên bàn làm việc của Trương Vĩ nũng nịu nói.
"Tôi có thể dạy cô."
Trương Vĩ nói.
"A, phiền phức lắm, hay là cậu cứ làm giúp tôi luôn đi, tối nay tôi có chút việc."
Cô gái nói.
"Hay là lương của cô tôi cũng nhận giúp cô luôn nhé?"
Trương Vĩ nói.
Cô gái sững người, nụ cười tắt ngấm:
"Sao cậu lại như thế chứ, không làm thì thôi, đồ keo kiệt."
Trương Vĩ đứng dậy, bắt đầu dọn dẹp chỗ làm việc.
"Cậu làm gì vậy? Vẫn chưa tan làm mà?"
"Tôi nghỉ việc rồi."
Trương Vĩ tự tin cười:
"Thật ra tôi đã muốn nhảy việc từ lâu rồi, cảm ơn cô đã giúp tôi hạ quyết tâm. Cô nói đúng, tôi là đồ keo kiệt, tôi đã quá keo kiệt với bản thân mình. Sau này tôi sẽ thay đổi, tạm biệt."
. . .
Trên tivi đang chiếu một đoạn phỏng vấn.
"Về việc XXX đạo văn của ngài đã được làm sáng tỏ, ngài có điều gì muốn nói không?"
Phóng viên hỏi Tiến sĩ Giả.
Tiến sĩ Giả có chút e dè:
"Chủ yếu là vì bài báo đó chưa hoàn thiện, có một số chỗ không đúng, nên tôi mới rất bức xúc. Bây giờ bản sửa đổi đã được xuất bản, cuối cùng tôi cũng có thể ngủ ngon rồi."
"Ngủ ngon! Ngủ ngon! Ngủ ngon!"
Con vẹt trên vai Tiến sĩ Giả vui vẻ kêu lên.
"Im đi con chim thối! Toàn làm ta mất mặt!"
. . .
Tháng tư, trời nắng đẹp.
Thiên Cẩu đeo tai nghe, ngồi trên chiếc ghế dài bên bờ sông phơi nắng.
"Ọt— "
Bụng kêu lên.
Thiên Cẩu từ từ tháo tai nghe ra, suy nghĩ nghiêm túc: Tối nay ăn gì nhỉ?
Sự mong đợi về một điều nhỏ nhặt này khiến anh cảm thấy hạnh phúc.
. . .
Trong rặng san hô tuyệt đẹp, những đàn cá nhiệt đới không ngừng bơi lội. Một chàng trai mặc đồ lặn đang dẫn một du khách cũng mặc đồ lặn đi dạo trong vùng nước nông. Cả hai giao tiếp bằng cử chỉ tay, không hề có rào cản nào.
Nha Sa rất thích công việc huấn luyện viên lặn này, vừa có thể kiếm tiền để bố mẹ không phải lo lắng, vừa có thể quen được nhiều bạn bè, cả bạn bè con người và bạn bè dưới nước.
Thật ra cậu vẫn thích những người bạn dưới nước hơn, nhưng đây là một bí mật, không ai biết cả.
. . .
Trong một căn hộ cũ.
Vương Tử Khải ngồi trên sofa xem tivi. Mẹ cậu đã tan làm sớm và đang bận rộn trong bếp một lúc.
Cửa chính mở ra, bố cậu cầm một hộp bánh kem trở về:
"Tiểu Khải, sinh nhật vui vẻ nhé!"
"Đã nói là con không thích ăn bánh kem, mua thứ này làm gì."
Vương Tử Khải miệng thì chê bai, nhưng động tác đứng dậy lại rất nhanh.
Cậu giúp bố lấy dép, nhận lấy hộp bánh kem từ tay ông.
Bố cậu vui vẻ thay giày:
"Thằng nhóc này đừng có mà có phúc không biết hưởng. Hồi bố còn trẻ, muốn ăn bánh kem cũng không có mà ăn đâu."
Vương Tử Khải đặt hộp bánh xuống định mở ra.
"Tiểu Khải, để bánh kem đó đi, ăn cơm trước đã."
Mẹ cậu bưng hai món ăn mà Vương Tử Khải thích nhất ra khỏi bếp.
"Con chỉ muốn xem cái bánh ba chọn xấu đến mức nào thôi."
Vương Tử Khải nói:
"Gu của ông ấy thì mẹ biết rồi đấy."
"Ăn cơm trước."
Mẹ cậu nghiêm mặt:
"Đừng để mẹ phải nói lần thứ ba."
"Vâng, vâng."
Vương Tử Khải đi đến bàn ăn, bắt đầu dọn bát đũa.
— Sẽ là bánh kem gì nhỉ?
Cậu vẫn không thể ngừng nghĩ về chuyện này.
. . .
"Em đồng ý!"
Trên bãi biển, Na Na vui mừng đến rơi lệ, đưa ra câu trả lời.
"Yeah!"
Gregory vui đến phát điên, anh bế bổng Na Na lên, xoay vòng liên tục:
"Bây giờ anh chính là người hạnh phúc nhất thế giới!"
"Haha đừng quậy nữa. . . hahaha. . ."
Na Na cười vui vẻ.
Đột nhiên, tay Gregory trượt một cái, Na Na bị văng ra, rơi xuống biển.

Chương 1340: Cực
"Ùm— "
Na Na chìm xuống đáy biển.
"Ục ục— "
Na Na uống phải hai ngụm nước, ánh mắt sắc lại, nhớ ra mình là ai.
Đôi chân cô biến thành một chiếc đuôi cá phủ đầy vảy xanh, nhanh chóng bơi lên mặt biển.
Na Na quẫy mạnh đuôi, lao vút lên khỏi mặt biển.
"Ùm— "
Na Na chìm xuống đáy biển.
Na Na giật mình, lập tức quay đầu bơi lên mặt biển, lại một lần nữa gắng sức nhảy lên.
"Ùm— "
Na Na chìm xuống đáy biển.
Na Na cuối cùng cũng nhận ra mình đã bị nhốt trong một đại dương gương, giống như hai tấm gương đối diện nhau vô tận. Dù Na Na có bơi thế nào cũng không thể thoát ra được.
"Oa— ục ục— "
Đuôi cá của Na Na biến trở lại thành hai chân, cô bắt đầu ngạt thở. Một tay cô bóp cổ, tay kia cố gắng vươn về phía ánh sáng hư ảo trên mặt biển, vô vọng cố gắng nắm lấy thứ gì đó.
"Vút— "
Một bàn tay thò xuống mặt biển, nắm chặt lấy tay Na Na.
"Xoạt— "
Đầu Na Na cuối cùng cũng nhô lên khỏi mặt nước.
"Hà. . . hà. . ."
Na Na thở hổn hển. Cô nhìn quanh, phát hiện mình đang ở trong một bể bơi trong nhà của một trường đại học. Cô mặc bộ đồ bơi liền mảnh màu xanh đậm, trông như một học sinh trung học không may bị đuối nước trong giờ bơi.
Người cứu cô là Cao Dương. Tóc Cao Dương ướt sũng, anh cởi trần, mặc quần bơi, quỳ một gối bên cạnh bể bơi, đưa tay về phía Na Na:
"Tôi kéo cô lên."
Na Na do dự một lúc, rồi nắm lấy tay Cao Dương.
Na Na trèo ra khỏi bể bơi, nằm bò bên mép bể nôn ra mấy ngụm nước, mới tạm thời ổn lại.
"Đây."
Cao Dương đưa cho cô một chiếc khăn khô. Na Na nhận lấy, lau qua loa tóc vài cái rồi choàng khăn lên vai.
Cứ như vậy, hai người ngồi bên mép bể bơi lạnh lẽo và trơn nhẵn, hai chân ngâm trong nước.
Ánh nắng trong veo mang theo những hạt bụi nhỏ chiếu xiên qua cửa sổ cao, thắp sáng một khoảng không gian nhỏ ở giữa bể bơi, như một chiếc thang dẫn lên thiên đường.
Thời gian trôi đi một cách yên tĩnh, lười biếng, và thờ ơ, dường như ngoài việc lãng phí thời gian ra, không còn gì quan trọng nữa.
Không biết từ lúc nào, trong bể bơi xuất hiện rất nhiều con cá không khí trong suốt, chúng tụ tập quanh chân của Cao Dương và Na Na.
Na Na miễn cưỡng lên tiếng:
"Vừa nãy cảm ơn rồi."
Cao Dương lặng lẽ nhìn những con cá không khí trong bể bơi, không trả lời.
Na Na chống hai tay lên mép bể bơi, đôi chân nghịch nước làm tung tóe, lũ cá không khí lập tức tản ra.
"Đánh với tôi một trận, cảm giác thế nào?"
Na Na nghiêng đầu hỏi Cao Dương.
Cao Dương suy nghĩ một lúc, rồi thản nhiên trả lời:
"Ở đây, mọi thứ đối lập với mọi thứ, mọi thứ hóa giải mọi thứ, mọi thứ quy về mọi thứ."
Na Na gật đầu:
"Cũng gần như vậy."
"Điều đó có ý nghĩa gì?"
Cao Dương hỏi.
"Tại sao phải có ý nghĩa?"
Na Na hỏi ngược lại.
Cao Dương cũng không trả lời được, hắn ngẩng đầu nhìn về phía vệt nắng trên bể bơi:
"Đây không phải là câu trả lời tôi muốn."
"Này."
Na Na nhấc đôi chân đang ngâm trong bể bơi lên, khép lại và co lên, hai tay ôm lấy đầu gối, cúi đầu.
Hai giây sau, cô nghiêng mặt, nhìn gò má gầy gò u buồn của Cao Dương, cười một cách có chút xót xa:
"Cao Dương, cậu vẫn chưa hiểu."
Cao Dương còn định nói gì đó thì cơn ù tai quen thuộc lại xuất hiện.
"Ong— "
. . .
. . .
"Hừm. . ."
Na Na chắp hai tay lại, lật một vòng, đưa lên đỉnh đầu, nhón chân, vươn vai một cái thật dài:
"Các cậu khó khăn lắm mới đến được đây, không có một con BOSS lớn nào chờ sẵn thì đúng là hơi mất hứng, tôi đành miễn cưỡng làm người xấu vậy."
Na Na lại nghĩ đến điều gì đó, giơ một ngón tay lên:
"Xin nhắc nhở thân thiện, tôi không mạnh hơn các cậu, và cũng có thể bị giết. Ở đây, chúng ta đều vô hạn tiếp cận Thần, đều sở hữu tất cả và cũng không có gì cả. Nếu các cậu cho rằng chiến đấu là câu trả lời, vậy thì hãy tìm mọi cách để giết tôi đi."
Na Na giơ tay lên:
"Lên đây."
"Tách."
Cao Dương không hành động, và giơ tay ngăn các đồng đội tấn công trước.
"Cao Dương."
Thanh Linh nhíu mày.
"Cao Dương!"
Chu Tước cũng rất bối rối.
"Dương ca!"
Trương Vĩ hét lớn.
"Anh em, còn chờ gì nữa, đánh thôi!"
Vương Tử Khải sốt ruột muốn chết.
"Ong— "
Cao Dương đang bị ù tai.
Na Na cũng không ra tay, chỉ mỉm cười vui vẻ với Cao Dương:
"Aiya, cuối cùng cũng phát hiện ra rồi."
Đúng vậy, Cao Dương đã "nhớ" ra.
Sau khi họ bước vào Chung Yên Chi Môn, họ đã trải qua vô số lần "thử việc", đã đấu với Na Na vô số lần.
Họ không thể thắng, dù làm gì cũng vô ích. Họ chỉ có thể tiến gần vô hạn nhưng không bao giờ đạt được "chiến thắng" thực sự.
Trong khoảnh khắc, thế giới chỉ còn lại Na Na và Cao Dương.
Na Na cười như không cười nhìn Cao Dương, giọng điệu có chút thương hại:
"Cao Dương, đã đến lúc để cậu xem bộ mặt thật của Chân Lý Công Phường rồi."
Na Na giơ hai tay lên, thế giới hư không lập tức xuất hiện vô số bánh răng. Bánh răng lớn còn lớn hơn cả một ngôi sao, bánh răng nhỏ còn nhỏ hơn cả một con đom đóm.
Trên đỉnh đầu Na Na là một bánh răng đặc biệt nhất.
Nó dường như không có màu sắc, trông gần như là màu trắng tinh.
Nó dường như không có kích thước, quy luật phối cảnh không có tác dụng với nó.
Nó dường như đang quay theo chiều kim đồng hồ, nhưng cũng có vẻ như đang quay ngược chiều kim đồng hồ.
Nó dường như là một vòng tròn hoàn hảo, nhưng nó không phải là một mặt phẳng, cũng không phải là một hình cầu. Hình dạng và chiều không gian của nó vượt ra ngoài kinh nghiệm cảm quan của con người.
Đối mặt với bánh răng này, Cao Dương cảm thấy mình vừa đứng ở mặt trước vừa đứng ở mặt sau của nó, vừa ở rất xa lại vừa ở rất gần, vừa có thể nhìn rõ toàn bộ nó nhưng lại không thể nắm bắt được dù chỉ một phần nhỏ.
"Ầm ầm— "
Bánh răng "quay" một vòng.
Tiếp đó, tất cả các bánh răng trong vũ trụ cũng quay một vòng theo hướng của chúng.
Mọi người lập tức cảm nhận một cách mãnh liệt rằng "hướng" quay của các bánh răng là một "hướng" mà cơ thể, linh hồn, cảm xúc, tinh thần, ý chí, quan niệm, vận mệnh và mọi thứ của con người đều đang chống lại.
Mọi người chỉ có thể nghĩ ra một từ không hoàn toàn chính xác để mô tả "hướng" này:
— Nghịch.
Đúng vậy, đối với loài người, các bánh răng đang quay ở vị trí "nghịch".
"Đây là gì?"
Cao Dương hỏi.
"Cực."
Na Na trả lời.
"Cực là gì?"
"Chân lý và ý chí tối cao, nguồn gốc và đích đến của vạn vật."
"Ầm ầm— "
"Ngài ấy là Thần?"
Cao Dương hỏi.
Na Na mỉm cười lắc đầu.
"Là Thần đã làm Cực quay?"
Cao Dương hỏi.
Na Na mỉm cười lắc đầu.
"Cực có thể quay, thì cũng có thể dừng lại."
Cao Dương nói.
Na Na vẫn mỉm cười lắc đầu.
"Tại sao không trả lời?"
Cao Dương hỏi lại.
"Cậu đã có câu trả lời rồi."
Na Na trả lời.
Cao Dương im lặng.
"Ầm ầm— "
Na Na đưa tay về phía Cao Dương:
"Cao Dương, ở lại đi. Cả cậu và tôi đều đang ở dưới sự dõi theo của Thần, cả cậu và tôi đều đã có tất cả."
Cao Dương im lặng.
"Ầm ầm— "
"Cao Dương, Cực sẽ không dừng lại."
Na Na tiến lên một bước, giang hai tay ra:
"Nhân loại đến từ hư vô, nhưng lại trốn tránh hư vô."
"Nhân loại kế thừa thần tính, nhưng lại hiểu lầm thần tính."
"Nhân loại tiếp cận Cực, nhưng lại phủ nhận Cực."
"Nhân loại khao khát sự cứu rỗi, nhưng lại hỏi cứu rỗi là gì."
"Ầm ầm— "
"Cao Dương, thế giới mà nhân loại cảm nhận, quan sát, suy nghĩ, hiểu biết, xây dựng, dựa vào, theo đuổi, và sinh tồn chỉ là một giấc mơ hão huyền. Trong giấc mơ hão huyền đó, tình yêu từ đâu mà có?"
"Thế giới là giả, tình yêu cũng là giả."
"Đây chính là câu trả lời mà cậu đã khổ công tìm kiếm."
"Cậu có chấp nhận không?"
Cao Dương im lặng, im lặng một lúc lâu.
Sau một khoảnh khắc dài hơn cả vĩnh hằng, Cao Dương từ từ ngẩng đầu, ánh mắt kiên định.
Sau lưng hắn, tất cả đồng đội đều đã trở về.
"Tôi không chấp nhận."
---

Chương 1341: Câu trả lời
Giờ phút này, Cao Dương cuối cùng cũng hiểu ra, hắn đến sau cánh cửa không phải để tìm kiếm, mà là để xác nhận một đáp án.
Đáp án đã sớm nằm trong lòng hắn.
"Thế giới là giả, tình yêu là thật."
Ngực Cao Dương tỏa ra ánh vàng rực rỡ. Mạch Phù văn Thần tích trước ngực trái của hắn sinh ra một luồng cộng hưởng năng lượng cực đại, rồi hóa thành một dấu ấn vàng kim, khắc sâu vào trái tim hắn.
——Thiên phú 'May Mắn' đột phá cấp 8.
——Học được kỹ năng: Vua May Mắn.
"Ong— "
Tiếng ù tai lại xuất hiện.
Rất nhanh, tiếng ù tai ấy ngưng tụ thành một điểm chân thật tồn tại vĩnh hằng, xuyên thủng và kết nối mọi thời không.
Nhân loại trong vô số thời không, tình yêu trong lòng vô số nhân loại, cuồn cuộn không ngừng hội tụ vào "Điểm Chân Thật" kia.
—— "Cao Dương."
—— "Cao Dương, đừng nói nữa. . . chúng ta mau về nhà thôi. . ."
—— "Ông chủ, mấy quả anh đào này có ngọt không ạ?"
—— "Cô dâu của Cao Dương."
—— "Chị chết rồi. . . tôi chẳng còn gì cả. . ."
—— "Nói với vợ con, anh yêu họ!"
—— "Ai thèm quan tâm đến anh chứ."
—— "Chú Hùng, chú nói xem con là người hay là thú?"
—— "Con chỉ muốn thi đỗ một trường đại học tốt. . . muốn mẹ có một cuộc sống khá hơn. . ."
—— "Con gái tôi còn nhỏ quá, tôi thật sự không yên tâm về nó. . ."
—— "Tương Điệp không thể chết. . . Để ta đi!"
—— "Chúng ta là đồng đội mà. . . đồng đội không thể bỏ rơi đồng đội. . ."
—— "Sau này lúc nhắc đến tôi, đừng lôi lại quá khứ đen tối của tôi nữa. . ."
—— "Đưa phù văn cho ta, các ngươi không cần phải chết hết ở đây."
—— "Giúp tôi đến tiệm hoa của Ca Cơ, mua một bó hoa. . ."
—— "Chú Quỷ Mã không phải sói xám đâu. . ."
—— "Anh mãi mãi yêu em."
—— "Vì tôi nhớ Lilia. . ."
—— "Anh, chúng ta mãi mãi là người một nhà, được không?"
—— "Cao Dương, em sẽ đợi anh ở Sơ Tuyết Tinh. . ."
—— "Chị Huỳnh, em trai em còn nhỏ, nhờ chị chăm sóc nó."
—— "Đừng bướng nữa, sống tiếp đi."
—— "Đội trưởng cố lên nhé, Bạch Thỏ mãi mãi là fan của anh."
—— "Tôi tên là Tam Điều. . . có thể xin chữ ký của anh được không?"
—— "Chị, tạm biệt."
—— "Lỡ như lần này ta không thể sống sót trở về. . ."
—— "Anh, kiếp này đã làm liên lụy anh, chỉ đành kiếp sau báo đáp. . ."
—— "Từng yêu."
—— "Em có thể. . . chạm vào tay anh không. . ."
—— "Mọi việc thuận lợi."
—— "Ta. . . đã giữ được. . . khung thành."
—— "Vì làm người, chẳng vui vẻ gì cả."
—— "Lão già Tả gia đó đã chọn cho mình một con đường thật cô độc. . ."
—— "Năm mười tám tuổi tôi quá yếu đuối, vì ngày hôm nay, tôi đã đợi mười năm."
—— "Dương Dương à, đừng sợ. . . Bà không phải người xấu đâu."
—— "Anh ơi, xin hãy quên em đi. . ."
—— "Vì cô ấy là. . . đóa hồng của tôi."
—— "Hỡi phàm nhân! Vua của ta chấp nhận lời tán dương của ngươi!"
—— "Lần này, miễn phí."
—— "Đứa bé Khả Hựu đó. . . xin hãy chăm sóc nó giúp tôi. . ."
—— "Mẹ ơi, bao nhiêu năm qua, mẹ có từng yêu con không. . ."
—— "Không có đâu."
—— "Kẻ nào muốn làm hại Sơ Tuyết, phải bước qua xác của ta."
—— "Dù là một con giun trong cống ngầm, cũng đừng quên ngước nhìn trời sao."
—— "Tôi chỉ có thể đi cùng các cậu đến đây thôi."
—— "Ngươi không phải cũng chưa quên ta sao?"
—— "Không quên được, mãi mãi không thể quên. . ."
—— "Anh yêu em, đây là của buổi tối."
—— "Em cũng yêu anh, đây là của ngày mai."
—— "Giúp con nói với Dương Dương, mẹ yêu nó."
—— "Ba cũng yêu nó."
—— "Tớ thích cậu."
—— "Anh yêu em."
—— "Nôi nhỏ à, nhè nhẹ đưa. . ."
—— "Mẹ. . . chờ một chút, ba sắp về rồi. . ."
—— "Tôi không buông bỏ được, thật sự không thể buông bỏ. . ."
—— "Chị, chị đừng đeo gọng kính nữa. . ."
—— "Đừng ngồi cạnh tôi, tôi buồn nôn muốn chết."
—— "Tôi không bị hôi nách!"
—— "Những con đom đóm không phát sáng đó, chúng có thể về nhà không?"
—— "Đom đóm sẽ không bị lạc đường vào ban đêm đâu. . ."
—— "Nếu phải như vậy, tôi thà rằng chưa từng yêu."
—— "Chị Hạ, chiếc nhẫn này, tặng chị."
—— "Chúng ta không phải cừu non. . . mà là những chiến binh chiến đấu vì vận mệnh!"
—— "Mạn Xà, kiếp sau vẫn là anh em."
—— "Ai là anh em với ngươi."
—— "6."
—— "Con nhất định phải khôn lớn, phải thật lòng yêu thương thế giới này. . ."
—— "Dù là thần, cũng có lúc không thể bảo vệ được các ngươi."
—— "Trưởng lão Chu Tước. . . không thể chết. . ."
—— "Ngày mai trời sẽ đẹp thôi. . ."
—— "Có muốn cân nhắc làm chó của tôi không?"
—— "Cũng không phải là không được. . ."
—— "Tôi là Ba Thu Trì, trong câu 'Ba Sơn dạ vũ trướng thu trì', rất dễ nhớ."
—— "Ba Thu Trì, chào cô, tôi là Liễu Khinh Oanh."
—— "Anh yêu em, em cũng yêu anh, chúng ta chính là tất cả của nhau."
—— "Tình yêu của chúng ta chỉ là thoáng chốc, tình yêu của Thần mới là vĩnh cửu."
—— "Thì ra, ta cũng có trái tim."
—— "Chúng tôi yêu Tiểu Ba, cô bé là thiên thần của chúng tôi. . ."
—— "Tôi là chiến sĩ, tôi tuân theo mệnh lệnh, kiên giữ niềm tin."
—— "□□□."
—— "Nôi. . . nhỏ ơi, nhè nhẹ. . . đưa. . ."
—— "Mọi việc thuận lợi."
—— "Ta sẽ dùng ma pháp tình yêu!"
—— "La la la, la la la la. . ."
—— "Tôi từng yêu ba lần."
—— "Nhân sinh tự hữu tình si, thử hận bất quan phong dữ nguyệt." (Đời người vốn sẵn tình si, hận này chẳng bởi gió trăng mà thành. )
—— "Tuấn Mã, chúng ta ôm nhau một cái đi."
—— "Em vẫn thích nụ cười bây giờ của anh hơn, đáng yêu hơn nhiều."
—— "Tôi chỉ là một dòng suối nhỏ. . ."
—— "Mạng của ta là mạng! Mạng của đồng đội ta không phải là mạng ư? !"
—— "Đồ hèn! Anh đây khinh nhất là loại người như mày!"
—— "Thật ngưỡng mộ anh. . . đã theo đúng người. . ."
—— "Lát nữa gặp lão đệ, phải cười nhạo nó một trận mới được. . ."
—— "Ngươi. . . sợ ta đến thế sao?"
—— "Lão Chung, Tiểu Hồng là một cô gái tốt."
—— "Mẹ, cùng con xuống địa ngục nhé."
—— "Không biết nhóc con có thích thế giới này không."
—— "Chắc chắn sẽ thích, mùa xuân đẹp biết bao."
—— "Cô nhóc Thỏ Trắng ấy à. . ."
—— "Tôi không biết, hình như. . . có gì đó không ổn."
—— "Tắm trước đã, gột rửa xui xẻo, đón năm mới."
—— "Cầm đi."
—— "Nếu một ngày tôi biến mất, đừng quên tôi nhé."
—— "Được ngắm pháo hoa dưới cùng một bầu trời với Cao Dương, siêu vui!"
—— "Chị Bạch Thỏ đừng đi mà. . ."
—— "Ngầu."
—— "Dù thế nào đi nữa. . . chúc mừng năm mới."
—— "Gõ vào gỗ ba cái, điềm xấu không linh, điềm lành sẽ linh. . ."
—— "Bà ngoại sinh nhật vui vẻ, hôm nay bà có khỏe không ạ?"
—— "Trước đây tôi đã chọn sai đường. . . Tôi muốn chọn lại một lần nữa."
—— "Chuyện ly biệt, chúng ta vẫn luôn phải tập làm quen mỗi giờ mỗi khắc."
—— "Sơ Tuyết yêu Dương."
—— "Gào— "
—— "Ta muốn mọi người đều trở thành ánh sáng trong mắt người mình yêu, chứ không phải là cái bóng dưới chấp niệm thật giả."
—— "Cao Dương, anh cũng phải. . . hạnh phúc nhé. . ."
—— "Đây là. . . số mệnh của kẻ trộm lửa sao?"
—— "Tôi chỉ muốn có một mái nhà."
—— "Tôi đã trả giá tất cả. . ."
—— "Không ra ngoài đâu, lười gội đầu."
—— "Chuyện vặt vãnh, tiện tay ghi lại thôi~ "
—— "Ngươi trong mơ, không đáng ghét như vậy đâu. . ."
—— "Cháu ngoan của ông, lớn thế này rồi, ông sắp không nhận ra nữa."
—— "Anh thất hứa rồi, không thể cùng em giải cứu thế giới được nữa."
—— "Anh, sinh nhật vui vẻ."
—— "Giữa việc báo thù cho người chết và bảo vệ người sống. . . ta sẽ luôn chọn vế sau. . ."
—— "Tưởng là chuyện tiếc nuối, hóa ra đã là thời khắc tốt nhất."
—— "Mộ của Bạch Thỏ và Ca Cơ ở đâu?"
—— "Con người buồn thì khóc thôi, lạ lắm sao?"
—— "Tôi tên. . . Văn Tử. . ."
—— "Vì tôi muốn giúp đỡ mọi người, mỗi lần giúp được ai, tôi đều rất vui."
—— "Những người đứng bên rìa sự náo nhiệt, chỉ cần một ánh mắt là có thể tìm thấy nhau."
—— "Tôi trông cậy vào cậu đấy."
—— "Một gia đình đang yên đang lành, sao lại ra nông nỗi này?"
—— "Giờ chắc anh đau khổ lắm nhỉ."
—— "Dù sao thì, một trong hai đứa mình cũng phải lo hậu sự cho đứa còn lại."
—— "Hậu sự! Hậu sự! Hậu sự!"
—— "Ha ha, lỗi của ta, lỗi của ta."
—— "Cười! Còn mặt mũi mà cười à!"
—— "Con giống mẹ, tốt quá rồi. . ."
—— "Là con đã chọn ba và mẹ. . ."
—— "Vận mệnh đã có an bài."
—— "Em trai tôi rất hiểu chuyện. . ."
—— "Ta chỉ muốn sống, chỉ đơn thuần là sợ chết thôi. . ."
—— "Con người chỉ cần còn sống, sẽ không bao giờ hết hy vọng. . ."
—— "Tối nay nếu thắng trận, chúng ta sẽ mở tiệc đón gió tẩy trần cho họ. . ."
—— "Nói với Thanh Linh một tiếng, vũ khí thuộc về cô ấy rồi."
—— "Yêu nhất là Tiểu Ba và Tiểu Dương. . ."
—— "Ba."
—— "Anh Cốc Tử, bữa này ăn no chưa?"
—— "Anh muốn mãi mãi ghi nhớ cô ấy, đơn giản vậy thôi."
—— "Ta có chết cũng không quay về."
—— "Dục vọng của con người, chỉ là để chứng minh rằng, sinh mệnh đã từng tồn tại. . ."
—— "Thế giới này rất đẹp. . . Đợi trời tối, hãy đến tìm ta."
—— "Được kề vai sát cánh cùng anh, là vinh hạnh của tôi."
—— "Đây là tình yêu sao. . . cũng chỉ. . . thế mà thôi."
—— "Có lẽ, là tình yêu."
—— "Anh, đừng bỏ rơi em."
—— "Dương Dương à, giờ con đã là người lớn rồi. . ."
—— "Gâu! Gâu gâu! Gâu gâu gâu. . ."
—— "Sau này mỗi khi gió nổi, có lẽ em sẽ lại nhớ đến anh. . ."
—— "Người phải nói cảm ơn là tôi mới đúng."
—— "Còn sống. . . thật tốt quá. . ."
—— "Dù vậy, lão tử đây vẫn yêu nó."
—— "Anh đi cùng em."
—— "Trời tối rồi, lên đường thôi."
—— "Thầy ơi, trận chiến ngày mai, con cũng sẽ ra trận."
—— "Hù— "
—— "Không tha thứ, vĩnh viễn không tha thứ."
—— "Được, vậy thì không tha thứ."
—— "Gió nổi lên rồi, chỉ đành gắng gượng mà sống."
—— "Chị, nhảy lên nào."
—— "Ta không nỡ xa các ngươi. . ."
—— "Cung tiễn Nữ Vương!"
—— "Trong giấc mộng hão huyền này, tình yêu biết bắt đầu từ đâu?"
—— "Cao Dương, anh chấp nhận chứ?"
—— "Cao Dương."
. . .
Khoảnh khắc này, Cao Dương nghe thấy tất cả, nhìn thấy tất cả, cảm nhận tất cả, ôm lấy tất cả.
Hắn thấy được Thần, từ đó trở thành chính mình.
Thiếu niên nói ra nửa sau của câu trả lời:
"Tình yêu là thật, thì thế giới cũng là thật."

Chương 1342: Kết thúc
Nại Nại ngẩn người, trong mắt vừa có sự kinh ngạc trước những điều xa lạ, vừa có sự mong đợi những điều mới mẻ.
Cao Dương đưa tay phải vào lồng ngực trái, dùng sức kéo Mạch Phù văn Thần tích ra, đó là một "trái tim vàng kim" đang đập.
Chẳng biết từ lúc nào, trước mắt Cao Dương đã xuất hiện mười một Mạch Phù văn còn lại.
Chúng xoay tít quanh "trái tim vàng kim", thay đổi hình dạng rồi gắn chặt vào, tạo thành một vòng tròn vàng kim bán đặc.
Đây chính là đáp án được giải ra bằng "công thức cốt lõi" là Mạch Phù văn Thần tích — Thần Tích Chi Hoàn.
Cao Dương dang rộng hai tay, để lộ lồng ngực rách nát.
Thần Tích Chi Hoàn cảm nhận được lời triệu hồi, nhanh chóng chui vào, lấp đầy trái tim hắn, trở thành linh kiện cốt lõi nhất trong cơ thể, bánh răng vận mệnh quan trọng nhất.
"Rắc— "
Thần Tích Chi Hoàn bắt đầu xoay chuyển.
Thiếu niên tóc đen tung bay, đồng tử vàng kim chói lọi, khóe miệng rỉ máu:
"Các vị! Trận chiến cuối cùng!"
"Ừm."
"Được!"
"Ngầu."
"Xông lên!"
"Lên nào!"
"Chiến thôi!"
Tất cả mọi người đều đang chờ đợi giây phút này.
Cao Dương vỗ mạnh hai tay vào nhau, khởi động phiên bản "Tâm Tưởng Sự Thành" của "Tam Đầu Lục Tí" .
Trong nháy mắt, mười bốn người đồng đội hóa thành mười bốn luồng hào quang năng lượng đủ mọi màu sắc, chui vào cơ thể Cao Dương rồi nổ tung.
Muôn vàn luồng sáng hóa thành tinh vân và bụi vũ trụ mênh mông, sinh ra một "Trụ Sáng Thế" giữa không gian.
Tiếp đó, một "Người khổng lồ Tinh Vân" vĩ đại hùng hồn mà cũng xinh đẹp phiêu đãng bước ra từ Trụ Sáng Thế.
Nó dang rộng tứ chi, đầu đội trời chân đạp đất, không ngừng lớn lên, dường như muốn chống rách cả vũ trụ.
Tại vị trí trái tim của Người khổng lồ Tinh Vân, là một sự tồn tại nhỏ bé đến không thể nhỏ hơn, đó là một con người lưỡng tính không thể phân biệt, âm dương hài hòa đến cực điểm.
Đó là hợp thể của mười lăm thân xác cường tráng, linh hồn chân thật, và mệnh cách đã định.
Đó là con chiên của Thần, và cũng là Cao Dương của nhân loại.
Cao Dương đi về phía Cực.
Người khổng lồ Tinh Vân chống đỡ vũ trụ.
Mỗi khi Cao Dương bước thêm một bước, Người khổng lồ Tinh Vân lại phải chịu lực hút và lực đẩy ngày một khủng khiếp hơn. "Thân xác máu thịt" của nó tan rã, vừa phình ra bên ngoài vừa sụp đổ vào bên trong, tựa như Vụ Nổ Lớn và Vụ Co Lớn diễn ra đồng thời.
Sau chín bước, Cao Dương đến trước Cực, nhìn thẳng vào nó.
"Ầm ầm— "
Cực tiếp tục xoay tròn, kéo theo tất cả bánh răng trong Chân Lý Công Phường cùng chuyển động.
Nó là trái tim của vũ trụ, là mạch đập của vạn vật.
Nó không thể lý giải, không thể miêu tả, không thể thay đổi, không thể chạm tới, không thể thách thức, không thể khinh nhờn.
"Cao Dương, chỉ là phí công thôi."
Nại Nại nói.
Cao Dương phớt lờ, vươn tay phải về phía Cực.
"Ầm ầm— "
Tay phải của Cao Dương bị ý chí tuyệt đối xé thành ngàn vạn sợi ánh sáng vỡ nát.
"Ực. . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ trầm ngâm một tiếng thật sâu, chậm rãi cúi đầu.
. . .
"Cao Dương, vô nghĩa thôi."
Nại Nại nói.
Cao Dương vươn tay trái về phía Cực.
"Ầm ầm— "
Tay trái của Cao Dương bị pháp tắc tối cao phân giải thành vô số hạt bụi năng lượng.
"Gầm. . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ phát ra tiếng gầm bi tráng, từ từ cúi lưng.
. . .
"Cao Dương, dừng lại ngay."
Nại Nại nói.
Cao Dương mất cả hai tay, áp lồng ngực vào Cực.
"Ầm ầm— "
Thân xác Cao Dương bị tinh thần vô thượng làm cho tan rã, mười bốn linh hồn như những đóa pháo hoa mất kiểm soát, bay đi tán loạn.
"A. . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ phát ra tiếng gào đau đớn, quỳ một chân xuống đất.
. . .
"Cao Dương, anh đang tự sát."
Nại Nại nói.
Thân thể tứ phân ngũ liệt của Cao Dương chỉ miễn cưỡng duy trì được hình dáng nhờ Thần Tích Chi Hoàn ở vị trí trái tim, chiếc đầu lâu duy nhất còn nguyên vẹn của hắn tiếp tục lao về phía Cực.
"Ầm ầm— "
Cao Dương biến mất.
". . ."
Người khổng lồ Tinh Vân trong vũ trụ lặng lẽ ngã xuống, chìm vào tĩnh mịch.
"Ầm ầm— "
Cực tiếp tục chuyển động.
Nó không thể lý giải, không thể miêu tả, không thể thay đổi, không thể chạm tới, không thể thách thức, không thể khinh nhờn.
"Ầm ầm— "
. . .
. . .
【 TRÒ CHƠI KẾT THÚC 】
Màn hình chiếu của rạp phim tại gia tối sầm, dòng chữ đáng ghét lại xuất hiện.
"Chết tiệt! Game rác gì thế này!"
Vương Tử Khải trên sofa tức tối, cầm lon bia bên cạnh tu một hơi lớn:
"Làm lại!"
Cao Dương đặt tay cầm xuống, lắc đầu:
"Thôi, hôm nay đến đây thôi."
Vương Tử Khải rất không cam tâm:
"Anh em, đừng bỏ cuộc chứ, làm lại lần cuối cùng đi!"
Cao Dương cười bất đắc dĩ:
"Đã là "lần cuối" thứ một tỉ rồi."
"Lần này chắc chắn được! Tin anh đi!"
Vương Tử Khải đảm bảo.
"Không được."
Cao Dương đã quyết:
"Tớ về nhà ngủ đây."
"Thôi được. . . cậu đừng đi, ngủ nhà tớ đi. . ."
Vương Tử Khải nhìn quanh, mới nhớ ra phòng nào cũng có người rồi.
"Tớ lạ giường lắm, về nhà ngủ vẫn hơn."
Cao Dương đứng dậy.
Vương Tử Khải ném tay cầm đi:
"Được, tớ tiễn cậu ra cửa."
Cao Dương không nói gì.
Cao Dương và Vương Tử Khải bước ra khỏi biệt thự, trời vẫn còn tối đen, không biết là mấy giờ.
"Trời tối quá, tớ đưa cậu về."
Vương Tử Khải lại nói.
Cao Dương không nói gì.
"Tớ đi lấy xe, cậu đợi chút."
Vương Tử Khải chạy về phía gara.
"Cao Dương."
Chu Tước xách một túi lớn đồ ăn sáng đi vào sân trước biệt thự:
"Đừng ngẩn ra đó, giúp một tay đi."
"Được."
Cao Dương tiến lên nhận lấy túi đồ ăn, rồi lại cùng Chu Tước vào nhà.
"Ăn sáng nào!"
Chu Tước đứng giữa phòng khách, hô lớn.

Chương 1343: Suỵt
Cửa các phòng trên tầng một và tầng hai của biệt thự lần lượt mở ra, mọi người mặc đồ ngủ, tóc tai bù xù, mắt nhắm mắt mở, cùng nhau vây quanh bàn ăn ngồi xuống.
Nha Sa bước ra từ phòng tắm, người ướt sũng, hắn thích ngâm mình trong bồn tắm.
Chu Tước liếc nhìn Nha Sa:
"Nói bao nhiêu lần rồi, trước khi ra khỏi giường thì thay một bộ đồ khô đã."
Nha Sa rầu rĩ gật đầu, lại quay về phòng tắm.
"Anh Dương, phá đảo game chưa?"
Trương Vĩ gác một chân lên ghế, vừa ăn bánh bao thịt vừa hỏi.
"Chưa."
Cao Dương nói.
"Không thể nào, anh với anh Khải mà cũng không phá đảo được à?"
Trương Vĩ kinh ngạc:
"Khó đến thế sao?"
"Rất khó, tớ không chơi nữa, về nhà ngủ đây."
Cao Dương nói.
"Hả?"
Trương Vĩ vô cùng bất ngờ:
"Mọi người cày cả đêm, khó khăn lắm mới đến được màn cuối cùng, anh Dương cứ thế bỏ cuộc à, anh ngủ được sao?"
"Chỉ là một trò chơi thôi mà."
Cao Dương nói.
"Không được! Anh Khải đâu? Tớ phải thử lại với ảnh mới được!"
Trương Vĩ rất không cam tâm, đứng dậy đi tìm Vương Tử Khải:
"Game rác gì chứ, giờ tớ sẽ phá đảo nó ngay!"
Những người khác vừa ăn sáng, trong lòng cũng đầy tiếc nuối.
"Ê."
Tiến sĩ Giả cùng con vẹt trên vai gặm dưa chuột:
"Vô lý thật, đã là game thì phải phá đảo được chứ."
"Chưa chắc đâu, có vài nhà thiết kế game ác ý lắm, không cho người chơi qua màn đâu."
Gregory đặt ly sữa đậu nành xuống, vừa móc ra một điếu thuốc đã bị Chu Tước giật lấy:
"Muốn hút thì ra ngoài mà hút."
"Ha ha, quên mất có cả trẻ con ở đây."
Gregory áy náy nhìn Manh Dương.
Manh Dương ngoan ngoãn ngồi trên ghế, ôm một bắp ngô buồn bã gặm, cô bé cũng ghét những trò chơi không thể phá đảo.
"Cao Dương, cậu cũng ăn chút đi."
Chu Tước nói.
"Tớ không đói."
Cao Dương nói.
"Hay uống ly trà sữa nhé?"
Chu Tước nói:
"Không ăn gì cả, đi đường sẽ đói đấy."
"Không sao đâu."
Cao Dương nói.
"Vậy. . ."
Chu Tước liếc nhìn điếu thuốc vừa giật từ tay Gregory:
"Đi đường hút một điếu cho tỉnh táo."
"Hút thuốc không tốt, cậu bỏ đi thì hơn."
Cao Dương nói.
Chu Tước ngẩn ra, rồi gật đầu:
"Cũng phải, vậy thì bỏ."
"Lần này đừng lừa tớ nữa."
Cao Dương nói.
"Được."
Chu Tước đồng ý.
"Bíp bíp— "
Tiếng còi xe vang lên từ ngoài cửa.
Cao Dương đứng dậy:
"Các cậu ăn đi nhé, tớ đi đây."
"Anh Dương."
Tuấn Mã cầm một tách cà phê:
"Thật sự không chơi game nữa à?"
"Ừm, các cậu chơi đi."
Cao Dương rời đi.
"Anh Hắc Mã, ngày mai anh có đến chơi game nữa không ạ?"
Manh Dương có chút không nỡ.
Cao Dương đưa tay xoa đầu Manh Dương:
"Manh Dương ăn nhiều vào, mau lớn nhé, như vậy mới chơi game càng ngày càng giỏi được."
"Vâng."
Manh Dương gật đầu.
Cao Dương bước ra khỏi phòng.
Liễu Liễu và Trần Huỳnh chẳng có khẩu vị gì, hai người nhìn nhau, ăn ý đi đến sofa, cầm tay cầm lên, quyết định thử lại lần nữa.
Hồng Hiểu Hiểu do dự một chút, đặt ly sữa đậu nành trong tay xuống, đuổi theo ra ngoài hiên.
Hồng Hiểu Hiểu đuổi kịp Cao Dương, cũng không hiểu sao, trong lòng cô có chút buồn.
"Đội trưởng, tôi từng nghĩ rất nhiều người sẽ bỏ cuộc với trò chơi này, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ anh sẽ bỏ cuộc. . . dù chỉ một lần."
Cao Dương liếc mắt:
"Hồng Hiểu Hiểu, cậu là người chơi cũ rồi, sau này cậu dẫn dắt mọi người chơi nhé."
"Vâng."
Hồng Hiểu Hiểu gật đầu.
"Phá đảo rất quan trọng, nhưng cũng đừng quên tận hưởng niềm vui khi chơi game."
Cao Dương nói.
"Vâng."
Hồng Hiểu Hiểu gật mạnh đầu.
"Cậu tiễn đến đây thôi."
Cao Dương một mình bước ra sân trước.
Thiên Cẩu ngồi trên ghế dài ven đường, hắn đeo tai nghe, đã nghe rất nhiều bài hát mà vẫn chưa đợi được cảnh bình minh mà mình yêu thích nhất.
Khi Cao Dương đi ngang qua, anh vỗ nhẹ vai Thiên Cẩu:
"Tớ đi đây."
"Ồ."
Thiên Cẩu nhìn theo bóng Cao Dương rời đi, một cảm giác tiếc nuối muộn màng dâng lên, hắn muốn nói gì đó, nhưng Cao Dương đã đi xa.
Cao Dương vừa qua một khúc quanh, có người đã nắm lấy tay hắn.
Cao Dương quay lại nhìn, là Bạch Lộ.
Lúc Chu Tước gọi mọi người ăn sáng, Bạch Lộ phải đi thay đồ – cô không muốn mặc đồ ngủ gặp người khác, đến lúc ra khỏi phòng thì Cao Dương đã đi mất, cô liền lập tức đuổi theo.
"Cao Dương, cứ thế mà đi à?"
Bạch Lộ không vui.
Cao Dương gật đầu:
"Ừm."
"Thế còn trò chơi?"
Bạch Lộ hỏi.
"Giao cho các cậu đấy."
"Anh còn không phá đảo được, chúng tôi càng không thể."
Bạch Lộ nói.
Cao Dương im lặng vài giây, rồi nhìn thẳng vào mắt Bạch Lộ:
"Bạch Lộ, khoảng thời gian chơi game này, anh rất hạnh phúc, hy vọng em cũng vậy."
Bạch Lộ sững sờ, buông tay Cao Dương ra.
Cô không hiểu sao, cứ ngẩn ngơ nhìn Cao Dương rời đi.
Cao Dương đi qua một ngã tư, chiếc xe thể thao của Vương Tử Khải từ từ đuổi theo, thiếu niên tóc vàng hét lên từ trong xe:
"Cao Dương! Lên xe đi! Tớ đã nói là đưa cậu về mà."
Cao Dương nhìn về phía trước:
"Không cần, tớ tự đi được."
"Không được, trời tối thế này, một mình cậu nguy hiểm lắm, để anh đưa về!"
Vương Tử Khải khăng khăng.
"Không cần đâu."
Cao Dương cũng kiên quyết.
"Anh em, dạo này thật sự không an toàn, cậu mau lên xe đi."
Vương Tử Khải nói.
"Tớ không sợ."
Cao Dương tiếp tục bước đi:
"Tớ có vệ sĩ."
"Hả?"
Vương Tử Khải ngơ ngác.
Cao Dương dừng lại, nhìn Vương Tử Khải, Vương Tử Khải cũng dừng xe, nhìn Cao Dương.
"Gâu!"
Cao Dương đột nhiên sủa một tiếng.
Vương Tử Khải sững sờ.
"Đấy, vệ sĩ của tớ, một con chó dữ."
"Ha ha ha, bị thần kinh à!"
Vương Tử Khải bị chọc cười:
"Còn chó dữ, tớ thấy là chó dễ thương thì có! Nghe cho kỹ đây, đây mới là chó dữ. . ."
Vương Tử Khải hét lên:
"Gâu! Gâu gâu! Gâu gâu gâu!"
Cao Dương cười cười, tiếp tục đi về phía trước.
Vương Tử Khải lại nổ máy, không thành công:
"Mẹ kiếp! Xe cùi bắp gì thế này? Cao Dương cậu đợi chút, sắp được rồi. . ."
Cao Dương không đợi Vương Tử Khải, chậm rãi đi xuống con dốc.
Phía trước là bờ sông, dưới ánh đèn đường vàng vọt là một bóng người cao gầy, cô đơn, cô dường như đã biết trước Cao Dương sẽ đi qua đây nên vẫn luôn đứng đợi.
. . .
【 TRÒ CHƠI KẾT THÚC 】
Màn hình tối sầm, trò chơi lại thất bại.
"Haizz."
Liễu Liễu thở dài, vẻ mặt thất vọng như đã đoán trước:
"Khó thật sự, căn bản không thể nào thắng được."
Trần Huỳnh nắm chặt tay cầm, không nói một lời.
Im lặng vài giây, Trần Huỳnh nhìn Liễu Liễu:
"Làm lại lần nữa."
"Được!"
Liễu Liễu cũng lấy lại tinh thần, nhìn lên màn hình, rồi bỗng sững sờ.
Cô phát hiện màu sắc của màn hình có gì đó không đúng, bên dưới dòng chữ "Bắt đầu lại", đột nhiên xuất hiện thêm một biểu tượng vòng tròn vàng kim đang xoay.
Liễu Liễu dùng phím điều hướng trên tay cầm, quả nhiên, đó là một lựa chọn!
"A!"
Liễu Liễu hét lên:
"Mọi người mau nhìn này!"
Những người còn đang ăn sáng vội vàng vây lại.
Liễu Liễu chọn vào mục đó, một nhân vật ẩn xuất hiện trên giao diện game.
"Chọn nó đi!"
Trương Vĩ kích động.
Liễu Liễu lập tức chọn, một người phụ nữ trẻ với khí chất dịu dàng, mặc váy hoa, cổ đeo một chiếc còi xuất hiện trên màn hình, cô đan hai tay vào nhau, tự nhiên buông thõng, mỉm cười với mọi người.
【 BẠN CÓ MUỐN BẮT ĐẦU LẠI TRÒ CHƠI KHÔNG 】
Liễu Liễu ngẩn người, không hiểu sao, cô cảm thấy đây là một quyết định vô cùng trọng đại, phải hết sức cẩn thận.
Những người khác nhìn nhân vật ẩn trên màn hình, dường như cũng có cảm giác tương tự, nhất thời không quyết định được, giá như lúc này có Cao Dương ở đây thì tốt.
"Ngẩn ra đó làm gì! Bắt đầu đi!"
Tiến sĩ Giả là người duy nhất không có gánh nặng tâm lý này, quyết tâm phá đảo game đã vượt lên trên tất cả.
Ông giật lấy tay cầm, nhấn nút xác nhận.
Nhân vật ẩn cảm nhận được lời triệu hồi, cô từ từ cầm chiếc còi trước ngực lên, đặt lên môi, rồi thổi một hơi thật mạnh.
"Suỵt— "
Tiếng còi không giống như phát ra từ trong game, mà như vọng đến từ giữa đất trời.
Trong nháy mắt, ký ức của tất cả mọi người đều quay trở lại, ai nấy đều như bừng tỉnh sau cơn mê, mặt mày đầy vẻ kinh hoàng và sửng sốt.
"Cao Dương!"
Chu Tước hét lớn một tiếng, lao ra khỏi phòng.
"Chết tiệt! Chết tiệt! Chết tiệt!"
Trương Vĩ co giò đuổi theo.
Những người khác cũng hoảng loạn chạy ra ngoài.
Trên sofa, chỉ còn lại Tiến sĩ Giả và một con vẹt.
Tiến sĩ Giả cầm tay cầm, nhìn màn hình game, vui mừng khôn xiết:
"Ha ha, tôi biết mà! Tôi biết mà! Tốt tốt tốt! Tốt tốt tốt!"

Chương 1344: Thuyền trưởng
Cao Dương đi đến dưới ngọn đèn đường bên bờ sông, tới bên cạnh Thanh Linh:
"Thanh Linh, ngoài này gió lớn, vào nhà đi."
"Còn anh?"
Thanh Linh lạnh lùng hỏi.
"Anh mệt rồi, về nhà ngủ."
Cao Dương nói.
"Phá đảo game rồi à?"
Thanh Linh hỏi.
Cao Dương lắc đầu.
Thanh Linh nhìn chằm chằm Cao Dương, rất không hài lòng với câu trả lời này.
"Game khó thật sự."
Cao Dương nói.
Thanh Linh suy nghĩ một lát, ánh mắt dịu đi:
"Em biết là rất khó, không muốn chơi nữa thì nghỉ ngơi một chút."
"Ừm."
Cao Dương nói.
"Nhưng không được từ bỏ."
Thanh Linh nói thêm.
Cao Dương không nói gì, bước về phía trước, Thanh Linh đi theo.
Gió đêm nhẹ thổi, tóc hai người bay bay, nhịp bước đồng điệu.
Đi được một lúc, Thanh Linh đột nhiên dừng lại.
Cao Dương tiếp tục đi.
"Cao Dương."
Thanh Linh gọi.
Cao Dương quay người:
"Sao vậy?"
"Đi nhầm rồi, không phải lối này."
Thanh Linh nói.
Cao Dương lặng lẽ nhìn Thanh Linh.
"Quay lại đây."
Thanh Linh nói.
Cao Dương im lặng.
"Quay lại đây!"
Thanh Linh nhấn mạnh giọng.
Cao Dương im lặng.
Thanh Linh muốn bước tới, nhưng phát hiện chân mình không thể nhúc nhích.
Cô bỗng cảm thấy một nỗi sợ hãi chưa từng có, và bắt đầu run rẩy:
"Cao Dương! Quay lại ngay! Nghe thấy không!"
"Phá đảo game đi! Anh đã hứa với em rồi!"
"Anh không làm được! Dựa vào đâu mà đi! Không được đi. . ."
"Thanh Linh."
Cao Dương hỏi cô:
"Em còn nhớ tâm nguyện ban đầu của mình không?"
Thanh Linh sững người.
"Em đã nói, phải không ngừng mạnh lên, cho đến khi trở thành kẻ mạnh nhất."
Thanh Linh lắc đầu, nhưng không nói nên lời.
"Thanh Linh, em đã là người mạnh nhất rồi mà."
"Suỵt— "
Tiếng còi vang lên đúng lúc này.
Thanh Linh đột nhiên kinh hãi, tất cả ký ức đã mất đều ùa về.
Khi Thanh Linh định thần lại, khuôn mặt đã lạnh ngắt, cô mới nhận ra mình đã khóc, cô muốn nói, nhưng không thể thốt nên lời.
Cao Dương bước tới, lau đi giọt lệ trên khóe mắt cô, cứ thế nhìn cô.
〖 "Đừng khóc." 〗
Thiếu niên dịu dàng mỉm cười, cúi đầu, áp trán mình vào trán Thanh Linh.
〖 "Dù có chuyện gì xảy ra, chúng ta sẽ không bao giờ đánh mất nhau." 〗
Thanh Linh thoáng hoảng hốt, dường như nghe thấy lời của Cao Dương, lại dường như đó chỉ là tiếng nói trong lòng mình.
Cao Dương đã biến mất, trước mắt trống rỗng, không còn gì cả.
"Cao Dương!"
"Anh Dương!"
"Đội trưởng!"
Phía sau Thanh Linh, những người đồng đội khác lần lượt đuổi tới.
Tiếng còi vừa rồi đã khiến mọi người nhớ lại tất cả: Cao Dương đột phá 'May Mắn' cấp 8, tập hợp sức mạnh của mọi người để chống lại Cực, nhưng còn chưa chạm được vào Cực đã bị nó phủ định và xóa sổ.
Mọi chuyện đúng như Nại Nại đã nói, Cực là chân lý và ý chí tối cao, là khởi nguồn và là nơi quy về của vạn vật, tuyệt đối sẽ không dừng lại.
Vương Tử Khải hét lớn:
"Thanh Linh! Cao Dương đâu rồi!"
Thanh Linh nhìn về phía trước.
"Cao Dương cậu ấy. . ."
Chu Tước mắt đỏ hoe, đổi một cách hỏi khác:
"Chúng ta thua rồi. . . phải không?"
"Ừm."
Mọi người kinh ngạc, đồng loạt nhìn sang, dì quản lý ký túc xá không biết đã xuất hiện từ lúc nào, bà khẽ thở dài:
"Các cháu thua rồi, nhưng, nhân loại vẫn chưa thua."
Mọi người kinh hãi.
Trương Vĩ sốt ruột không chịu nổi:
"Rốt cuộc chúng ta có thua không? Với cả anh Dương đâu rồi!"
"Nhìn kia kìa."
Dì quản lý ký túc xá giơ tay.
Mọi người quay đầu lại, nơi Cao Dương biến mất, xuất hiện một phù văn tỏa ánh sáng xanh xám, đó là Mạch Phù văn Thời không.
"Trời ơi, lẽ nào. . ."
Liễu Liễu mở to mắt, mơ hồ đoán ra điều gì đó.
Dì quản lý ký túc xá gật đầu:
"Khoảnh khắc các cháu bị Cực giết chết, 'U Linh Thời Không' của Cao Dương đã đột phá cấp 8, nhận được kỹ năng tối thượng — Thuyền trưởng Thời Không."
Như sét đánh ngang tai.
Mọi người không thể nào ngờ rằng, "chìa khóa vận mệnh" mà Văn Tử nhắc tới lại ở ngay trước mắt.
"Đúng là 'liễu ám hoa minh hựu nhất thôn' ."
Tâm trạng Gregory phức tạp.
"Thì ra đây mới là cách phá cục."
Tuấn Mã cũng đã hiểu ra.
"Khoan đã, hình như tôi hiểu một chút, nhưng lại không hiểu lắm. . ."
Trương Vĩ cảm thấy vô cùng bất lực, chỉ riêng lần này, hắn tuyệt đối không muốn bỏ lỡ bất cứ điều gì.
"Ngu ngốc!"
Tiến sĩ Giả cũng đuổi tới, con vẹt bay lượn trên đầu ông kích động phụ họa:
"Ngu ngốc! Ngu ngốc! Ngu ngốc!"
Tiến sĩ Giả thở hổn hển:
"Rất, rất rõ ràng, Thuyền trưởng Thời Không của Cao Dương có thể đưa chúng ta cùng du hành thời không, mà không bị giới hạn thời gian."
"Chúng ta biết, thế giới sau cánh cửa không phải Mê Vụ Thế Giới, không bị giới hạn một trăm năm thời không. Về lý thuyết, Cao Dương có thể đưa chúng ta trở về ngọn nguồn của cuộc chiến, tức là Mê Vụ Thế Giới đầu tiên, như vậy chúng ta có thể giúp Thần Tự đời đầu đánh thắng Rắn Tham Ăn."
Tiến sĩ Giả nhìn dì quản lý ký túc xá:
"Tất cả mọi chuyện không xảy ra tuần tự, mà xảy ra đồng thời, có phải ý này không!"
Dì quản lý ký túc xá gật đầu.
"Mẹ ơi!"
Trương Vĩ đã hiểu ra, kích động đến phát điên:
"Cái này. . . cái này điên rồ quá!"
"Nhưng mà. . ."
Hồng Hiểu Hiểu nghĩ đến điều gì đó:
"Chúng ta không phải đều bị Cực giết chết cả rồi sao?"
"Đúng rồi! Chúng ta chết rồi mà."
Tiến sĩ Giả mở to mắt, không ngờ lại bỏ qua một chuyện quan trọng như vậy.
"Đừng lo."
Dì quản lý ký túc xá giải thích:
"Các cháu không thực sự chạm được vào Cực, thứ Cực hủy diệt chỉ là thân xác của các cháu, linh hồn và mệnh cách vẫn còn. Thuyền trưởng Thời Không có thể hồi tố thân xác cho các cháu, thực tế, các cháu đã ở trên tàu rồi."
Dì quản lý ký túc xá nhìn về phía Mạch Phù văn Thời không kia.
Chu Tước lập tức hiểu ý, cô bước lên trước, hít sâu một hơi, rồi nắm chặt lấy phù văn.
"Vút— "
Bất thình lình, "thế giới" ban đầu không còn tồn tại.
Xung quanh là một khoảng không mờ mịt, vô số những sợi năng lượng xanh xám mảnh như rèm châu đan xen chảy trôi, tựa như một trận mưa lớn màu xanh xám hỗn loạn.
Giữa trận mưa lớn, là một con sông lớn dường như được tạo thành bởi vô số những con giun sặc sỡ dài vô tận, nó mênh mông cuồn cuộn, chảy về hai cực của vũ trụ.
Dọc theo con sông màu sắc đang lúc nhúc này, liên tục có những con giun màu rẽ nhánh, nối liền với những vòng xoáy màu sắc lớn nhỏ.
Nếu ví con sông màu là thân cây, thì những vòng xoáy màu rẽ nhánh này chính là cành lá sum suê.
Đây, chính là dòng sông thời không hoàn chỉnh nhất.
Trên sông là một con tàu lớn, thực ra hình dáng của nó trông giống một chiếc đồng hồ cát khổng lồ trôi nổi hơn, nó giương buồm nhưng không thể khởi hành, đứng yên giữa dòng sông, như thể bị một rặng đá ngầm vô hình giữ lại.
Mười lăm người, đứng trên "boong" của con tàu này, chứng kiến tất cả trước mắt, cảm nhận sự nhỏ bé và hoang mang của bản thân trong cơn chấn động sâu sắc.
Theo sau đó, là sự phấn chấn và hy vọng.
Ít nhất, Vương Tử Khải là như vậy.
"Ha ha!"
Vương Tử Khải mặt đầy tự hào:
"Tớ biết ngay Cao Dương chắc chắn có cách mà! Cậu ấy đâu? Sao còn chưa ra, bà giấu cậu ấy ở đâu rồi?"
Những người khác cũng lần lượt nhìn về phía dì quản lý ký túc xá.
Dì quản lý ký túc xá im lặng một lúc, rồi từ từ quay sang, nhìn về phía xa:
"Các cháu không nhận ra sao, con tàu thời không không hề di chuyển."
Mọi người kinh hãi, mơ hồ đoán ra điều gì đó.
"Cao Dương muốn đưa các cháu trở về một vạn năm trước, nhưng Cực không cho phép. Vì Rắn Tham Ăn đánh bại Thương Đạo, chính là 'phương hướng' chuyển động của Cực, là ý chí của Cực."
"Hóa ra mừng hụt một phen."
Tiến sĩ Giả vốn rất mong chờ chuyến du hành thời không.
Dì quản lý ký túc xá lắc đầu:
"Cực không thể chống lại, nhưng muốn gian lận ngay dưới mắt nó, cũng không phải là hoàn toàn không thể, dù sao trên đời này không có gì là xác suất bằng không. Một vạn năm trước ta đã thành công một lần, Cao Dương cũng muốn thử một lần."
Chu Tước lấy hết can đảm:
"Cậu ấy. . . định làm gì?"
Dì quản lý ký túc xá thản nhiên nói ra đáp án:
"Khiến Cực dừng lại, dù chỉ trong một khoảnh khắc."
Sắc mặt mọi người tái nhợt.
Thần Tự đời đầu đã phải trả giá bằng cái chết của linh hồn, mới có thể để mệnh cách và năng lượng của mình "xuyên không" đến Mê Vụ Thế Giới cuối cùng.
Cao Dương cũng phải trả giá tương tự, mới có thể đưa mọi người trở về Mê Vụ Thế Giới đầu tiên.
"Vậy nên. . ."
Giọng Liễu Liễu nghẹn ngào:
"Người vừa rồi không phải đội trưởng, mà chỉ là mệnh cách của đội trưởng thôi sao?"
Dì quản lý ký túc xá gật đầu, bóng dáng dần trở nên trong suốt:
"Giống như ta, chẳng qua chỉ là một dấu chấm câu sắp kết thúc sứ mệnh của mình."
"Không được! Tớ phải đi cứu cậu ấy! Cậu ấy không thể chết! Tuyệt đối không được!"
Vương Tử Khải hét lớn:
"Cao Dương ở đâu! Cao Dương bây giờ đang ở đâu!"
Trước khi biến mất, dì quản lý ký túc xá nở nụ cười cuối cùng:
"Đang chiến đấu."

Chương 1345: Đồng hành
Chân Lý Công Phường.
"Ầm ầm— "
Cực tiếp tục chuyển động, những bánh răng vô tận tiếp tục chuyển động.
Nại Nại đứng bên dưới Cực, chán chường nhìn tất cả.
Người khổng lồ Tinh Vân đã chết trong im lặng đang nhanh chóng tan biến, sắp trở về với bản chất lạnh lùng, tĩnh mịch của vũ trụ.
"Suỵt— "
Tiếng còi đột ngột vang lên, "hơi thở sự sống" cuối cùng của Người khổng lồ Tinh Vân bị đóng băng lại.
Tại vị trí trái tim của Người khổng lồ Tinh Vân, xuất hiện một nguồn sáng vàng kim nhỏ bé đến không thể nhỏ hơn, đó là Thần Tích Chi Hoàn vẫn đang quay, đó là Thần Tích Chi Hoàn được đốt cháy lại bằng linh hồn của Cao Dương.
"Xoẹt— "
Thần Tích Chi Hoàn bung ra bốn phía, biến thành một "bánh răng" không thể lý giải, khó có thể miêu tả, nó vừa khác biệt lại vừa tương đồng với Cực.
"Rắc— "
Thần Tích Chi Hoàn bắt đầu quay theo "phương hướng" hoàn toàn ngược lại với Cực.
Tiếp đó, trong mắt Nại Nại, đủ loại âm thanh kỳ quái, phi lý vang vọng khắp Chân Lý Công Phường.
—— "Anh ơi, mặt trời chiếu tới mông rồi, mau dậy đi!"
—— "Dương Dương, hiếm khi được nghỉ sao không ngủ thêm chút đi, bữa sáng còn nóng trong nồi cơm điện đấy."
—— "Yo, chào buổi sáng con trai!"
—— "He he, xem ai tỉnh rồi này, thì ra là cháu ngoan của ông."
—— "Anh em, tỉnh lại cho lão tử, tỉnh lại ngay nghe chưa!"
—— "Dậy ngay cho ta! Đồ vô dụng! Không được chết!"
—— "Cao Dương, đừng ngủ nữa, cá không khí sắp đến rồi."
—— "Cao lão đệ, chỉ có thể tiễn cậu đến đây thôi."
—— "Anh Dương, đừng ngủ nữa, mọi người đều trông cậy vào anh đấy."
—— "Tiểu Dương Dương, cuối cùng cậu cũng tỉnh rồi."
—— "Trưởng lão Thất Ảnh, tốt quá, ngài tỉnh rồi."
—— "Đội trưởng, đừng ngủ nữa, mau tỉnh lại đi!"
—— "Đại ca! Phấn chấn lên!"
—— "Cao Dương, mau đi đi."
. . .
Nại Nại khẽ nhíu mày, ngẩng đầu, đôi mắt phản chiếu thi thể của Người khổng lồ Tinh Vân lóe lên một tia kinh ngạc.
"Ông— "
Người khổng lồ Tinh Vân mở mắt, giọng nói "hệ thống" quen thuộc vang lên.
【Cảnh báo, ngươi đang đồng hành cùng Thần 】
【Giá trị may mắn tăng lên ∞ 】
Thần Tích Chi Hoàn tiếp tục quay.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân siết chặt hai tay.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân ưỡn lồng ngực vạm vỡ, nặng trịch.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân chống đầu gối đang quỳ và chiếc lưng còng xuống.
"Rắc— "
Người khổng lồ Tinh Vân ngẩng đầu lên, từ từ ưỡn ngực.
"Gầm— "
Người khổng lồ Tinh Vân phát ra một tiếng gầm không thể tưởng tượng nổi, xuyên thấu mọi ý chí, pháp tắc, chân lý, khiến cả vũ trụ rung chuyển.
"ẦM— "
Người khổng lồ Tinh Vân dang rộng hai tay, dùng đôi bàn tay rắn chắc tóm lấy hai "bức tường" của Chân Lý Công Phường, dùng sức kéo về phía sau.
Hai Hắc Vực tựa như dải ngân hà bị kéo ra, giống như vũ trụ bị xé toạc hai vết thương "máu chảy đầm đìa" .
Những bánh răng trải khắp vũ trụ rung chuyển dữ dội, lung lay như sắp rụng, tựa những quả trên cây đại thụ bị đốn hạ.
"Gầm— "
Người khổng lồ Tinh Vân lại gầm lên, hóa thành một con thú bị nhốt hung tợn, dũng mãnh, giận dữ, điên cuồng phá hoại, va chạm, cắn xé chiếc lồng tạo thành từ vô số bánh răng chân lý.
"ẦM— "
"ẦM ẦM ẦM— "
Trong vũ trụ xuất hiện ngày càng nhiều vết thương đen ngòm, bản chất của Chân Lý Công Phường đang bị phá hủy một cách chưa từng có.
Rất nhanh, những bánh răng vô tận đều bung ra khỏi vị trí ban đầu, trở thành một trận mưa sao băng bánh răng, không ngừng rơi xuống một cách hỗn loạn.
Trong "cơn mưa chân lý rơi" hoành tráng này, Người khổng lồ Tinh Vân xông về phía Cực vừa gần ngay trước mắt lại vừa xa tận chân trời.
"Ầm ầm— "
Cực vẫn đang quay.
"RẦM— "
Gã khổng lồ bắt đầu bước.
"RẦM RẦM— "
Gã khổng lồ tăng tốc.
"RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM— "
Gã khổng lồ dốc sức chạy.
Trong lúc gã khổng lồ tiến gần đến Cực, cơ thể nó lại thu nhỏ với tốc độ không thể tưởng tượng nổi, khiến khoảng cách giữa nó và Cực luôn không đổi.
"Cao Dương, tôi phải nói bao nhiêu lần nữa, đều là vô ích, không có ý nghĩa."
Nại Nại nói.
Gã khổng lồ không dừng lại, càng chạy càng nhanh.
Gã khổng lồ ngày càng nhỏ đi, nhưng "màu sắc" xinh đẹp, phiêu đãng của nó lại từ hư ảo hóa thành thực thể, nó không biến mất, mà đang cô đọng lại về phía Thần Tích Chi Hoàn.
Tựa như đã qua rất lâu, lại tựa như một cái chớp mắt, Người khổng lồ Tinh Vân biến trở lại thành một người bình thường.
Hắn là Cao Dương, cũng là một bóng đen thuần túy, kín không kẽ hở, không có bất kỳ kết cấu nào.
Trong lồng ngực của bóng đen là Thần Tích Chi Hoàn vẫn đang quay, cũng là một trái tim con người vẫn đang đập.
Cao Dương dốc sức nhảy lên, xông về phía Cực đang ở trên cao.
Cơ thể Cao Dương bị kéo và nghiền nát một cách thảm khốc, rơi vào trạng thái hỗn loạn và điên cuồng không thể tưởng tượng nổi, nhưng lại tự thành một thể, hình tan mà thần không tán.
Hắn đang thách thức Cực, vì vậy phải chịu đựng sự bài trừ, hóa giải, phủ định và xóa sổ vô hạn.
Hắn đang đồng hành cùng Thần, vì vậy lại có thể may mắn vô hạn mà chịu đựng tất cả.
Hắn đang ở trong trạng thái chồng chập của tồn tại tuyệt đối và hư vô tuyệt đối.
"Bốp."
Giữa khoảnh khắc và vĩnh hằng, Cao Dương đã chạm tới Cực, hai tay nắm chặt lấy nó.
Giống như một vận động viên bóng rổ dốc sức nhảy lên, giữa ánh đèn chói lòa và tiếng hò reo sấm dậy, cướp được quả bóng bật bảng vốn không bao giờ thuộc về mình.
". . ."
Nại Nại chết lặng.
"RẦM— "
Cao Dương thực hiện cú "úp rổ", hắn tóm lấy Cực và hung hăng nện mạnh xuống!
"Soạt— "
Năng lượng chân lý vô hạn, tuyệt đối từ Cực tuôn ra, Chân Lý Công Phường tứ phân ngũ liệt, tan thành từng mảnh, vũ trụ không còn tồn tại, rơi vào hỗn mang.
"A a a!"
Cao Dương đè Cực xuống đất, vung nắm đấm, điên cuồng nện xuống.
Mỗi cú đấm của hắn, cánh tay và cả cơ thể đều bị đánh tan, nhưng Thần Tích Chi Hoàn vẫn tiếp tục quay, lại kéo hình thể màu đen đang phân tán trở lại.
"RẦM— "
"RẦM RẦM— "
Toàn bộ vũ trụ chớp nháy với tần số cao, cực kỳ hỗn loạn, dường như cùng lúc rơi vào trạng thái chồng chập của tồn tại tuyệt đối và hư vô tuyệt đối.
"Cao Dương. . . dừng tay!"
Nại Nại hét lớn.
Cao Dương không dừng lại.
Hắn biến thành một kẻ điên mắc chứng hưng cảm nặng, trút hết sự thù địch lớn nhất và bạo lực nguyên thủy nhất của sinh mệnh lên Cực trước mắt.
"RẦM RẦM— "
"RẦM RẦM RẦM RẦM— "
Cao Dương tiếp tục phá hoại, năng lượng chân lý trong Cực không ngừng nổ tung, vũ trụ không còn chớp nháy tần số cao nữa, mà biến thành một màn nhiễu xám tĩnh lặng tuyệt đối.
Cực vẫn đang quay, và "trốn" thoát khỏi nắm đấm của Cao Dương.
"A!"
Cao Dương gầm lên lao tới, như một con mèo vồ lấy quả bóng đồ chơi mà chính nó vừa đá đi.
Cao Dương lại tóm lấy Cực, để ngăn Cực "trốn" lần nữa, hắn dùng cả thân mình ôm chặt lấy nó.
Năng lượng chân lý từ Cực nổ ra không ngừng phá hủy hắn, bài xích hắn, nhưng không thể giết chết hắn hoàn toàn, không thể thoát khỏi hắn.
Cao Dương biến thành tên vô lại côn đồ của thế giới, thành bóng ma đen của vũ trụ, hắn bám chặt lấy Cực, không bao giờ tách rời.
Vẫn chưa đủ!
Cực vẫn đang quay!
Tại sao vẫn còn quay!
"A a a! ! !"
Cuối cùng, đôi tay vặn vẹo vô hạn của Cao Dương đã xé toạc một "vết nứt" không thể tưởng tượng nổi trên Cực.
Năng lượng chân lý hủy diệt tất cả tuôn ra, cuồng bạo lăng trì Cao Dương.
Cao Dương lao thẳng vào, há cái miệng không thể gọi là miệng, hung hăng cắn vào vết nứt đó.
Giây phút này.
Cuối cùng.
Con chó điên màu đen đã ngoạm được khúc xương trắng yêu thích của nó.

Chương 1346: Dừng lại
"Cao Dương! Anh điên rồi!"
Nại Nại hét lên.
Cao Dương không trả lời, không thể trả lời.
Tất cả của hắn đều đã dâng hiến cho sự điên cuồng giết Thần, một tia lý trí cuối cùng cũng hóa thành ý chí và mệnh lệnh tuyệt đối, không ngừng vang vọng trong vũ trụ – nếu như vẫn còn vũ trụ.
"Ầm ầm— "
Dừng lại.
"Ầm ầm— "
Dừng lại.
"Ầm ầm— "
Dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại dừng lại!
"Oanh— "
Trong nháy mắt, màn nhiễu xám vô tận đạt đến trạng thái tĩnh lặng tuyệt đối về mặt khái niệm.
"Rắc."
Linh hồn Cao Dương cháy rụi, Thần Tích Chi Hoàn trong lồng ngực hắn ngừng quay, ánh sáng trắng vô tận lao ra khỏi cơ thể, nhấn chìm cả vũ trụ.
Cùng lúc đó, Cực tuôn ra toàn bộ năng lượng chân lý màu đen, khuếch tán vô hạn ra vũ trụ.
Một đen một trắng, tô lại màu sắc bản chất của vũ trụ, chúng triệt tiêu lẫn nhau, giằng co không dứt, cuối cùng chia vũ trụ làm hai nửa, đạt đến sự cân bằng hoàn hảo.
Bóng người màu đen trong cõi trắng, hóa thành điểm chân thật cực hạn.
Bánh răng màu trắng trong cõi đen, hóa thành điểm chân lý tuyệt đối.
Hai điểm xoay tròn, vũ trụ đen trắng xoay tròn.
Sau một khoảnh khắc cũng là vĩnh hằng, vạn vật thuận theo vận mệnh mà sinh ra, khôi phục như cũ.
"Ầm— "
Cực tiếp tục chuyển động.
Thần Tự, vẫn lạc.
. . .
Dòng sông thời không.
"Rào rào— "
Con tàu đồng hồ cát trên sông rung chuyển dữ dội, những người trên boong cũng chao đảo theo, rặng đá ngầm vô hình dưới tàu đã biến mất, con tàu thời không chính thức khởi hành.
Mạch Phù văn Thời không lại lóe lên, mười một Mạch Phù văn còn lại cũng xuất hiện, chúng thay đổi hình dạng, ráp lại với nhau, tạo thành một chiếc đồng hồ cổ, lần này trên mặt đồng hồ đã có kim.
"Tích tắc."
Kim đồng hồ quay ngược chiều một nấc, chỉ một nấc đó, đã là một vạn năm.
Tiếp đó, chiếc đồng hồ tan rã, trở lại thành mười hai Mạch Phù văn, rồi nhanh chóng biến mất.
Trong nháy mắt, tất cả mọi người đều bị đóng băng, rơi vào trạng thái ngủ đông bắt buộc. Giống như những du khách giữa các vì sao phải dựa vào khoang ngủ đông để vượt qua chuyến du hành một vạn năm.
Về phía đuôi tàu, xuất hiện một vùng hỗn mang dịu dàng mà u buồn.
Trong cõi hỗn mang, dường như có một thiếu niên tóc đen đang đứng.
Khi ý thức sắp tan biến, mọi người kinh ngạc nhận ra: sau khi mất đi vầng hào quang, hắn cũng không khác gì những người khác, chỉ là một thiếu niên mười chín tuổi bình thường.
Cao cao, gầy gầy, đơn độc một bóng.
Rất nhanh, bóng dáng thiếu niên hòa vào cõi hỗn mang, như chìm vào giữa dòng chúng sinh vội vã.
Một vệt sáng vàng kim xuất hiện, như đường chân trời tách hỗn mang để phân định đất trời, theo đó, ánh vàng ấm áp mà chói lọi ùa đến, bao trùm tất cả.
. . .
Chân Lý Công Phường.
Chứng kiến màn kịch khôi hài này, Nại Nại lần đầu tiên cảm nhận được những cảm xúc ngoài sự nhàm chán, có kinh ngạc và vui sướng, có bi thương và thương cảm, có một chút mong đợi, một chút hoang mang.
Rất nhanh, những cảm xúc này lại quy về sự nhàm chán.
Mọi thứ vẫn như thế, mọi thứ vốn nên như thế.
"Haizz."
Nại Nại khẽ thở dài, ngồi xuống, xoay người.
Không biết từ lúc nào, căn phòng nhỏ của cô đã trở lại.
Cô đá văng đôi dép lào, co hai chân lên ghế xoay, tay cầm một cây kem que, vừa liếm lớp kem đang tan chảy, vừa một tay gõ bàn phím.
Trên màn hình máy tính, hiện ra một cửa sổ chat của phần mềm hẹn hò cũ kỹ.
Trên cửa sổ là một cư dân mạng có nickname "Tây Dương Thiêu Đốt", địa chỉ IP hiển thị là "Thành Phố Mặt Trăng", gần đây Nại Nại hay trò chuyện với anh ta.
Cô cười ranh mãnh, quyết định trêu anh ta một chút.
【Lâm Lâm Tịch Quyên: Tuần sau tớ đi công tác, sẽ đến Thành Phố Mặt Trăng, có muốn đi ăn cùng nhau không? 】
【Tây Dương Thiêu Đốt: Được chứ, tớ có thời gian. 】
"Woa, đồng ý nhanh thế, tớ còn tưởng cậu là người hướng nội sợ xã giao chứ!"
Nại Nại hơi ngạc nhiên, cô vừa gãi chân vừa suy nghĩ:
"Ừm, tiếp theo nên nói gì đây nhỉ. . ."
Nại Nại sững người, đột nhiên nhận ra có gì đó không ổn.
Âm thanh.
Tiếng "ầm ầm" không bao giờ ngừng đã biến mất.
Nại Nại đột ngột ngẩng đầu, không thể tin nổi mà mở to mắt.
Cực trên đỉnh đầu, không biết từ lúc nào đã ngừng quay.
Cực đã dừng lại!
Thật sự dừng lại rồi!
Trong dòng thời gian vĩnh hằng này, Cực vẫn luôn quay, chưa bao giờ dừng lại.
Điều này đại diện cho cái gì? Điều này nói lên điều gì? Điều này báo hiệu điều gì?
Không biết.
Tôi không biết.
Nại Nại mừng đến phát khóc, nước mắt giàn giụa, vì cô không biết.
Cô vẫn mở to mắt, thành kính ngước nhìn Cực, thế giới tĩnh lặng không một tiếng động.
. . .
. . .
"Bùm."
(Hết chính văn)

Chương 1347: Phiên ngoại
Ngày 1 tháng 4 năm 2018, Ly Thành, khu Sơn Thanh.
Đêm khuya, tiếng chuông tan học của một trường cấp ba vang lên, buổi tự học tối kết thúc.
Chưa đầy một phút, một thiếu niên tóc đen đạp xe đạp là người đầu tiên lao ra khỏi cổng trường.
Nếu là ngày thường, cậu sẽ cùng vài người bạn dắt xe đạp ra ngoài, thong thả tán gẫu, mua chút đồ ăn vặt ven đường, thậm chí còn ghé vào tiệm net chơi nửa tiếng, rồi vừa nghĩ cớ vừa vội vã về nhà.
Nhưng tối nay thì không, vì hôm nay là sinh nhật mười tám tuổi của cậu, gia đình đang chờ.
Thiếu niên tóc đen đạp xe như bay trên con đường đêm, điện thoại reo lên.
"Anh! Sao anh còn chưa về!"
Một cô gái lên tiếng.
"Vừa mới tan học, nhanh mấy thì cũng chỉ có hai bánh xe, chứ có bay được đâu!"
"Con trai, nhanh lên, đồ ăn khuya nguội hết rồi!"
Một người đàn ông lên tiếng.
"Con đang đi đường tắt đây!"
"Nguội thì hâm lại, đừng đạp nhanh quá, an toàn là trên hết."
Một người phụ nữ lên tiếng.
"Yên tâm đi!"
"Cháu trai, ông vừa nếm thử bánh kem rồi, ngọt lắm."
Một ông lão lên tiếng.
"Ông thích thì ăn nhiều chút nhé. . . Thôi con không nói nữa!"
Thiếu niên cúp điện thoại, tăng tốc đạp pê-đan, cả người đứng cả lên, tóc mái bay tán loạn, miệng hét lớn:
"Xông lên! Vì quà nào!"
Chiếc xe đạp nhanh chóng lướt qua con hẻm, phía trước xuất hiện một ngã rẽ tối tăm.
Bỗng nhiên, tim thiếu niên hẫng một nhịp, cậu phanh gấp, hoảng hốt dừng lại.
Thiếu niên sững người, không biết mình bị làm sao, nhưng trong lòng lại có một sự bất an khó hiểu, dường như, sắp có chuyện gì đó rất khủng khiếp xảy ra.
Cậu từ từ quay đầu, nhìn về phía ngã rẽ tối tăm bên cạnh, đó chỉ là một con hẻm hẹp bình thường, ngoài ánh đèn cô độc, một bầy thiêu thân và hai thùng rác đầy ứ, chẳng có gì cả.
"Hù— "
Gió đêm tháng tư thổi ra từ con hẻm hẹp.
Thiếu niên đón gió, khẽ nhắm mắt, chỉ cảm thấy dễ chịu và khoan khoái.
Sự bất an trong lòng thiếu niên dần tan biến, cậu bật cười vì sự ngớ ngẩn của chính mình.
"Đúng là bị thần kinh."
Cậu cười lắc đầu, lại đạp pê-đan.
Thiếu niên mười tám tuổi vô lo vô nghĩ, lao như bay trên đường về nhà.
Đó là một ngày rất bình thường, không có gì xảy ra.
(Toàn văn hoàn)
Hậu ký
Tôi lướt qua danh sách nhạc đã lưu, muốn tìm một bài hát để vừa nghe vừa viết, tìm mãi mà cuối cùng vẫn tắt nhạc.
Đây có lẽ chính là tâm trạng của tôi lúc này.
'Dị Thú Mê Thành' cuối cùng cũng viết xong, tôi không vui cũng không buồn, chỉ cảm thấy một sự nhẹ nhõm vô cùng sâu sắc.
Ở đây, đầu tiên tôi phải cảm ơn "bạn cùng phòng" của tôi, cô Giản, cô ấy là biên tập viên văn học kiêm độc giả đầu tiên của cuốn tiểu thuyết này.
Với tư cách là một độc giả, những cảm nhận trực quan của cô ấy luôn cho tôi rất nhiều cảm hứng.
Hơn nữa, trong khoảng thời gian đầu khi tiểu thuyết không được đón nhận, tôi đã rơi vào sự tự nghi ngờ nghiêm trọng, cũng chính cô ấy đã luôn khách quan công nhận và động viên, giúp tôi kiên trì viết tiếp.
Với tư cách là biên tập viên văn học, cô ấy kiên nhẫn cùng tôi thảo luận về tình cảm và số phận của các nhân vật. Đối với một số nhân vật dưới ngòi bút của tôi, cô ấy thậm chí còn hiểu họ hơn cả tôi, điều này đã trực tiếp và gián tiếp tạo nên không ít "cảnh kinh điển" trong tiểu thuyết.
Giai đoạn giữa và cuối của câu chuyện, do áp lực từ nhiều phía và bệnh tật, tôi đã kiệt quệ cả về thể chất lẫn tinh thần, nóng lòng muốn kết thúc, trong lúc sáng tác đã vô thức lười biếng, nhưng cô ấy đã lạnh lùng và công tâm, không hề nhượng bộ, ép tôi phải sửa đổi, viết bổ sung, cuối cùng mới khiến câu chuyện không để lại quá nhiều tiếc nuối.
Quan trọng nhất, về bài học "tình yêu", cô ấy là người thầy quan trọng nhất trong đời tôi.
Nếu không có cô ấy, có lẽ tôi vẫn là một người khá tệ, không biết cách yêu thương, và "tình yêu" trong tiểu thuyết cũng sẽ kém sắc đi rất nhiều.
Tôi còn phải cảm ơn người bạn thân kiêm quản lý của tôi, Đại Mễ, mọi công việc ngoài tiểu thuyết đều do cô ấy lo liệu. Cô ấy không bao giờ thúc giục bản thảo, mà còn thường xuyên phải giải quyết những yêu cầu vô lý của tôi khi bệnh tái phát, tranh thủ cho tôi một môi trường sáng tác tốt nhất.
Tôi còn phải cảm ơn những người bạn đã khuyến khích tôi chuyển sang viết truyện mạng, đã cho tôi những chỉ dẫn quý báu, những người bạn đã giúp tôi hiệu đính, tìm lỗi, góp ý. Không nói nhiều nữa, việc tặng sách và mời cơm đã được sắp xếp rồi (cười).
Tôi cũng muốn cảm ơn các biên tập viên của nền tảng đã thấu hiểu và ủng hộ một tác phẩm "ra chương theo tháng" thậm chí "theo quý" như của tôi.
Cuối cùng, tôi muốn cảm ơn tất cả các bạn độc giả.
Tôi vẫn luôn nói: không có các bạn, sẽ không có 'Dị Thú Mê Thành'.
Đây không phải là lời khách sáo.
Tôi không phải là người chịu được sự cô đơn, giữa tình yêu và miếng ăn, tôi chắc chắn sẽ chọn miếng ăn trước.
Nếu không có sự ủng hộ của các bạn, cuốn tiểu thuyết này chỉ có thể được viết bằng đam mê, và kết cục chắc chắn sẽ là viết qua loa rồi bỏ dở.
Chính sự ủng hộ của các bạn đã cho tôi điều kiện để gác lại mọi công việc khác và toàn tâm toàn ý sáng tác cuốn tiểu thuyết này.
Không chỉ vậy, sự quan tâm, khen ngợi, phê bình và thảo luận của các bạn cũng đã mang lại cho tôi niềm đam mê sáng tác to lớn, khiến trong lòng tôi luôn có một nguồn động lực.
Tôi gần như không ngừng nghỉ, không hề giữ lại gì, điên cuồng vắt kiệt nửa đời tích lũy và cảm hứng, mới có thể nộp được bài thi dài dằng dặc này.
Khi định thần lại, tôi không ngờ mình đã viết được một bộ truyện dài gần 3 triệu chữ trong hai năm, tạo ra hàng trăm nhân vật, và xây dựng một bảng thứ tự thiên phú hoàn chỉnh (trời mới biết thứ này đã làm tôi rụng bao nhiêu tóc).
Phải biết rằng, trước đây, cuốn tiểu thuyết dài nhất tôi từng viết cũng chỉ 60 vạn chữ, mà còn viết đứt quãng mấy năm trời.
Nếu quay lại hai năm trước, và tự nhủ rằng mình có thể làm được những điều này, chắc chắn tôi của hai năm trước sẽ không tin.
Giống như Cao Dương trong tiểu thuyết, nếu vào ngày sinh nhật mười tám tuổi, Bách Lý Dặc chạy ra nói với cậu rằng cậu có thể trở thành một anh hùng, chắc chắn cậu cũng sẽ không tin.
Tất nhiên, cuộc đời tôi không có gì để so sánh với Cao Dương trong câu chuyện.
Điều tôi muốn nói là, mỗi chúng ta đều là và chỉ có thể là nhân vật chính trong cuộc sống của chính mình.
Chúng ta không thấy được kịch bản, cũng không biết ngày mai và tai ương, cái nào sẽ đến trước.
Điều duy nhất chúng ta có thể làm là sống thật tốt, trân trọng hiện tại, nắm bắt mọi cơ hội lướt qua, cố gắng hết sức, không oán trời trách người, không chấp niệm thành bại.
Suy cho cùng, ngoài tình yêu, chúng ta chẳng có gì cả.
Nhưng khi có tình yêu, chúng ta lại có tất cả.
Tôi nghĩ, nếu trên đời này thật sự có Thần, thì Thần chắc chắn là một tiểu thuyết gia.
Tiểu thuyết gia tạo ra câu chuyện, những người trong câu chuyện đều giống ông, nhưng lại không phải là ông.
Tiểu thuyết gia nhìn những nhân vật dưới ngòi bút của mình bước ra khỏi số phận của chính họ, cũng như Thần nhìn chúng ta tìm thấy ý nghĩa của riêng mình.
Tôi vẫn đang tìm, còn bạn thì sao?
. . .
Bành Phái
2024. 4. 1
---